Амбрия — маленькая пустынная планета в системе Амбрия, расположенной в Пересечении Стеннесс на территории Внутреннего Кольца. В стародавние времена Амбрия была покрыта обширными лесами, полными жизни. Однако незадолго до Великой гиперпространственной войны благодаря ритуалам ситхской колдуньи поверхность Амбрии была полностью опустошена. Лишь спустя две тысячи лет мастер-джедай Тон смог избавить этот мир от Тёмной стороны, заточив её в водах озера Натт. Вскоре Тон взял на Амбрию падавана Осса Вилума, а в 4000 ДБЯ — падавана Номи Санрайдер.

В 1000 ДБЯ планету впервые посетил Дарт Бэйн. После битвы при Руусане Бэйн до 990 ДБЯ обучал на Амбрии свою ученицу, Дарт Занну. Там же десять лет спустя между ними произошла дуэль, и Бэйн был побеждён.

Редкий животный мир на Амбрии включал стада стагов, небольших ящериц ники и необыкновенных, злых драконов под названием хссиссы.


Содержание
История
«Осс Виллум говорил, что вы выбрали эту планету потому, что здесь обитает тёмная сторона».
«Да. Здесь царила великая тьма. Я заключил её... в водах этого озера».
— Номи Санрайдер и мастер Тон (источник)
Открытая в Период великих обнаружений, Амбрия была богатым минералами миром, который мог похвастать большим разнообразием фауны и несколькими разумными местными расами. Расположенная в Пересечении Стеннесс, Амбрия вместе с другими планетами этого сектора рассматривалась как прибыльный горнопромышленный мир. Вскоре компании начали активно использовать природные ресурсы Амбрии. Со временем планета заинтересовала специалистов горного дела Галактической Республики, которая построила станции для добычи ценной руды и других минералов. Хотя на Амбрии была пригодная для дыхания атмосфера и богатые возможности добывать пропитание, колонизация ограничилась постройкой всего нескольких зданий. Это объясняется тем, что почва была слишком прочной, а климат невыносимым для жизни большинства рас. На соседних планетах системы Стеннесс ископаемые можно было добывать гораздо легче. Из-за этих факторов Амбрия оставалась незаселённой в течение сотен лет за исключением некоторых видов, скитавшихся по пустошам[1][3].

Амбрия во времена Великой войны ситхов

Мир не менялся веками, пока ситхская колдунья не сделала Амбрию своим домом. О происхождении колдуньи мало что известно, и даже её имя затерялось в истории, но её деяния были задокументированы Орденом джедаев в его архиве. С помощью своей тёмной мощи она поработила всех жителей планеты, а большинство дикой фауны сделала боевыми зверями. Кроме того, колдунья начала постройку великого обелиска, наполненного тёмной стороной Силы. Постройка обелиска заняла у её рабов свыше столетия. Наконец она смогла провести ситхский ритуал, ради которого и создавался обелиск. Природа этого ритуала неизвестна, но учёные-джедаи смогли воссоздать примерную картину произошедшего[3].

Опустошение Амбрии
 Основная статья: Опустошение Амбрии
Колдунья оказалась не так могущественна, как полагала[1]. Она вызвала больше энергии, чем кто-либо до этого[3], и не смогла совладать с этой мощью. Это обратило на планету неконтролируемую волну мощной тёмной энергии, которая уничтожила всё живое, кроме наполовину разумных хссиссов, и полностью погрузила Амбрию в энергию тёмной стороны[1][3].

В 5000 ДБЯ, спустя некоторое время после окончания Великой гиперпространственной войны, несколько оставшихся Лордов ситхов нашли на Амбрии убежище, где могли избежать преследования, незаметные в энергии тёмной стороны. Ситхи прожили на планете многие годы, пока сами не слились с Силой, подарив Амбрии несколько призраков тёмной стороны. Они не могли покинуть планету, и своим существованием не позволяли какой-либо форме жизни зародиться в этом заброшенном, унылом мире[3].