Тенебри, во время своей принадлежности к старой Империи ситхов известный как Дарт Вишейт[2][17], а так же во время правления своей Империей известный как Император ситхов (англ. Sith Emperor) и именуемый в своей Вечной Империи как Валкорион — тёмный лорд ситхов, восстановивший Империю ситхов после её уничтожения во время Великой гиперпространственной войны и правивший ею на протяжении более чем 1300 лет. Для населения Вечной Империи, которой он правил в последующие годы своей жизни, он был Его Светлейшим Величеством, Убийцей Изакса, Бессмертным Владыкой и Заступником Закуула — их Бессмертным Императором. Родился в 5113 ДБЯ как незаконнорожденный сын лорда Дреймата с Медриаас и бедной женщины с фермы; при рождении получил имя Тенебри. Ребёнок, ставший впоследствии Императором, убил своего отца в возрасте десяти лет и спустя три года получил титул Лорд Вишейт от тогдашнего тёмного лорда Марки Рагноса. Вишейт переименовал свой родной мир в Нафему и правил им на протяжении последующих ста лет, удерживая себя от участия в борьбе ситхов за власть и даже от вступления в Великую гиперпространственную войну, в которой в 5000 ДБЯ Галактическая Республика уничтожила Империю. После этого, собрав разрозненных лордов ситхов на Нафеме и пообещав им спасение от джедаев, Вишейт сделал их своими последователями и воспользовался их мощью для свершения ритуала, даровавшего ему бессмертие за счёт уничтожения всего живого на Нафеме.

После, самопровозглашенный Император ситхов привел разрозненных выживших ситхов на Дромунд-Каас и основал новую Империю ситхов. По мере расширения Империи в последующих тысяч лет, Император обнаружил затерянный мир Закуул и Вечный флот - древнюю, непревзойденную никем технически, армаду кораблей. Недовольный идеологией ситхов, Император перенес свое сознание в закуулианского воина по имени Валкорион и создал огромную цивилизацию, известную как Вечная Империя. Император желал абсолютного бессмертия, чтобы испытать и распространить свое новое творение по галактикам, поэтому он задумал начать войну между своей Империей ситхов и Галактической Республикой. Смерти, вызванные конфликтом, подпитывают новый ритуал, который позволит ему поглотить почти все в галактике и стать всемогущим богом.

Когда планы Императора приближались к завершению, он организовал Мандалорские войны как предварительное вторжение в Республику, но два могущественных рыцаря-джедая - Реван и Малак - победили мандалорцев и выследили его Империю ситхов. Император подчинил их разум своей воле, но вскоре пара вырвалась из-под его контроля и предала его - и друг друга - в результате Гражданской войны джедаев, которая почти уничтожила Орден джедаев. Искупленный Реван вел мысленную войну против Императора, отсрочив начало Великой галактической войны на три столетия. Когда Империя ситхов уже почти завоевала Республику, Реван смог еще больше повлиять на Вишейта — отвлеченного рождением своих троих детей от рыцаря Закуула Сеньи Тиралл — убедив его пойти на мир с Республикой, что привело к подписанию Корусантского соглашения.

После возобновления военных действий, член Тёмного совета Дарт Барас заманил Императора на планету Восс, заманив его в ловушку во владениях сущности Тёмной стороны, известной как Сел-Макор. Выбравшись из ловушки с помощью своего второго Гнева, Император попытался провести свой ритуал, охватывающий всю галактику, но могущественный рыцарь-джедай, известный как Герой Тайтона, помешал его планам и уничтожил нынешнее тело ситха в схватке на Дромунд-Каасе. Его раненый дух погрузился в сон на Явине IV, пока вернувшийся и обезумевший Реван не попытался воскресить ослабленного Императора, чтобы навсегда уничтожить его. Хотя планы Ревана были сорваны, дух Императора подпитался битвой и пробудился, затем нанес удар по своей бывшей Империи ситхов и поглотил планету Зиост, вернувшись к своему полному могуществу.

Приняв облик Валкориона, он открыл Вечную Империю галактике, когда его сыновья-близнецы — Арканн и Тексан — вторглись в имперское и республиканское пространство и захватили знаменитого чемпиона, позже известного как Чужеземец. Считая лишь Чужеземца своим достойным противником, Валкорион организовал свою смерть от рук Арканна и переселил свой дух в тело Чужеземца. Валкорион всячески напутствовал Чужеземцу, превратив того в сосуд высшего могущества, когда чемпион победил Арканна, а затем его дочь Вэйлин, и вывел из строя Вечный флот. Валкорион стремился захватить тело чемпиона и править галактикой в качестве героического освободителя, но в финальном столкновении с волей Чужеземца и собственной семьёй, его дух был изгнан в бездну.

Одновременно с изгнанием, бывший Гнев Императора Скордж и рыцарь-джедай Кира Карсен уничтожили оригинальное тело Тенебри, обрекая его дух на вечное нахождение в хаосе. Тем не менее, этот акт высвободил последний остаток его сущности, проникший в его плоть веками ранее. Вскоре этот осколок смог овладеть великим мастером-джедаем Сатель Шан и её последователями-джедаями. Черпая их воспоминания и силу, отпечаток со временем преобразовался в копию Тенебри и угрожал использовать тело магистра Шан в качестве своего нового носителя. Многие из величайших героев истории того времен, в том числе Чужеземец, Реван и Митра Сурик, а также души всех тех, кто когда-либо сталкивался с Императором, объединились в сознании Сатель Шан и уничтожили его раз и навсегда.