Люсьен Дрей — мастер-джедай времён Старых войн ситхов, член тайного Завета джедаев, недолго входил в Высший совет. Люсьен родился в 4000 ДБЯ и был сыном Баррисона Дрея, известного миллионера, который оставил свою компанию ради служения Ордену джедаев, и провидца-полукровки Кринды Хулис. Отец Люсьена погиб в Великой войне ситхов, что сильно сказалось на Кринде. Так как Люсьен не унаследовал от матери дар провидения, Кринда отстранилась от него и посвятила себя обучению новых джедаев-провидцев, поручив воспитание Люсьена своему слуге, падавану Хаазину. Под руководством Хаазина Люсьен постиг путь джедая и в конце концов достиг ранга мастера, после чего Хаазин и Кринда назначили его стражем Первого дозорного круга провидцев новообразованного Завета — организации, которой было предназначено предотвратить возвращение ситхов.
Люсьен и мастера Первого круга были размещены в Башне джедаев на Тарисе, где начали формально обучать падаванов. Люсьену Дрею достался Зейн Керрик, проявлявший «особые» отношения с Силой и в конце концов прославившийся как падаван-неудачник. Такое положение дел было выгодно Люсьену и позволяло ему пренебрегать своим учительским долгом ради служения Завету. Незадолго до окончания обучения падаванов членам Первого дозорного круга было видение о восхождении нового лорда ситхов, от руки которого было суждено пасть всем членам Завета, — и им должен был быть один из учеников в Башне джедаев. По приказу Люсьена мастера убили собственных падаванов на церемонии их посвящения в рыцари, однако ученик самого Люсьена опоздал на неё и сумел избежать гибели. Первый дозорный круг обвинил Керрика в убийстве собратьев и начал охоту за ним.

Пока мастера Первого дозорного круга занимались поисками Керрика, Люсьен при тайной поддержке Хаазина был введён в Высший совет джедаев и использовал новообретённое влияние против реваншистов, цели которых категорически противоречили убеждениям Завета. Между тем Керрик вскоре прибыл на Корусант с доказательствами того, что Завет собирал ситхские артефакты втайне от Ордена, и Люсьен был вовлечён в события Оправдания в поместье Дреев. Люсьену наконец открылось, что всё это время он был пешкой Хаазина в его сложном плане по подчинению Ордена джедаев и ситхов его власти, а его мать, от лица которой Хаазин руководил Заветом, долгое время находилась в стазисе в ковчеге ситхов. В отчаянии Люсьен напал на Керрика, но тому удалось убедить учителя обратить свой гнев против истинного врага — Хаазина. Объединив свои усилия, они в конечном итоге победили новоявленного ситха. По окончании мятежа Завета Люсьен устранился на луну Дрей-2, где создал Истинный Завет, воплотивший идеалы как отца, так и матери Люсьена.

