Тарис — некогда одна из самых процветающих планет в Галактике, экуменополис. Несмотря на расположение во Внешнем Кольце, планета бурно развивалась на протяжении долгих лет благодаря близости к основным торговым путям. Незадолго до Мандалорских войн планета вступила в Галактическую Республику. Также на планете располагалась одна из академий джедаев.

Некогда планета была цветущим садом, но с течением времени промышленные отходы отравили окружающую среду. Планета характеризовалась большим социальным неравенством. Только богачи могли жить на верхних уровнях городов, беднякам же вход туда воспрещен. Людское население планеты, составляющее большинство, всегда с недоверием относилось к представителям других рас. Во время же Гражданской войны джедаев они были фактически приравнены к беднякам, их притесняли и выгоняли с верхних уровней.

Нижние уровни являлись опасной зоной, в том числе из-за различных банд, устраивающих там свои базы. Самыми крупными и известными бандами на 3956 ДБЯ являлись Тайные Беки и Чёрные Вулкары. Подземный город Тариса представлял собой прибежище изгоев и был смертельно опасен даже для жителей Нижнего города вследствие бушевашей там эпидемии чумы.


Содержание
Локации
Верхний город

Тарис представлял собой технологически развитую планету, поверхность которой полностью застроена сверхвысокими небоскрёбами. Эти небоскрёбы образуют три города: Верхний, Средний и Нижний. Кроме распределения по высоте города различаются по уровню жизни и роду занятий населения. Например, если в Верхнем городе живут наиболее богатые аборигены, то в Нижнем сконцентрирована преступная часть населения: свуп-банды, наемники, работорговцы, мошенники, контрабандисты и члены «Обмена». На самой поверхности Тариса, у основания многокилометровых небоскребов в ужасных условиях жили, так называемые «изгнанники» — люди, выгнанные с верхних ярусов города тогдашним буржуазным тарисианским обществом.

Некоторые из них родились уже в условиях изгнания, и не знают о Верхнем мире абсолютно ничего, так как для них он теперь легенда. Кроме бедности, недостатка еды и одежды, изгнанников преследовала еще одна опасность — ракгулы. Ракгулы — пораженные эпидемией неизвестной болезни люди. Они превращались в опасных и свирепых монстров, от которых частично спасал только круглосуточный караул около ворот поселения.

Тарисианцами издавна были изобретены чудесные рецепты приготовления особого напитка, который и называли по этому — тарисианским элем, которое во времена Гражданской войны джедаев и в последующие за ней времена оставались в прейскурантах лучших баров галактики.

