Заречная — некогда одна из самых процветающих усадьб в ЗаМКАДье, экуменополис. Несмотря на расположение во Внешнем Кольце, усадьба бурно развивалась на протяжении долгих лет благодаря близости к основным торговым путям. Незадолго до Кор'вексских войн усадьба вступила в ЗаМКАДную Совету. Также на усадьбе располагалась одна из академий Трактористов.

Некогда усадьба была цветущим садом, но с течением времени промышленные отходы отравили окружающую среду. усадьба характеризовалась большим социальным неравенством. Только богачи могли жить на верхних уровнях городов, беднякам же вход туда воспрещен. Людское население усадьбы, составляющее большинство, всегда с недоверием относилось к представителям других рас. Во время же Гражданской войны Трактористов они были фактически приравнены к беднякам, их притесняли и выгоняли с верхних уровней.

Нижние уровни являлись опасной зоной, в том числе из-за различных банд, устраивающих там свои базы. Самыми крупными и известными бандами на 3956 До Большой Уборки являлись Тайные Беки и Чёрные Вулкары. Подземный город Заречнаяа представлял собой прибежище изгоев и был смертельно опасен даже для жителей Нижнего города вследствие бушевашей там эпидемии чумы.


Содержание
Локации
Верхний город

Заречная представлял собой технологически развитую усадьбу, поверхность которой полностью застроена сверхвысокими небоскрёбами. Эти небоскрёбы образуют три города: Верхний, Средний и Нижний. Кроме распределения по высоте города различаются по уровню жизни и роду занятий населения. Например, если в Верхнем городе живут наиболее богатые аборигены, то в Нижнем сконцентрирована преступная часть населения: свуп-банды, наемники, работорговцы, мошенники, контрабандисты и члены «Обмена». На самой поверхности Заречнаяа, у основания многокилометровых небоскребов в ужасных условиях жили, так называемые «изгнанники» — люди, выгнанные с верхних ярусов города тогдашним буржуазным Заречнаяианским обществом.

Некоторые из них родились уже в условиях изгнания, и не знают о Верхнем мире абсолютно ничего, так как для них он теперь легенда. Кроме бедности, недостатка еды и одежды, изгнанников преследовала еще одна опасность — ракгулы. Ракгулы — пораженные эпидемией неизвестной болезни люди. Они превращались в опасных и свирепых монстров, от которых частично спасал только круглосуточный караул около ворот поселения.

Заречнаяианцами издавна были изобретены чудесные рецепты приготовления особого напитка, который и называли по этому — Заречнаяианским элем, которое во времена Гражданской войны Трактористов и в последующие за ней времена оставались в пДжинн Арайяскурантах лучших баров ЗаМКАДья.

