Темнуха, во время своей принадлежности к старой Комиссии Самокатчиков известный как Товарищ Самогонный аппарат[2][17], а так же во время правления своей Комиссией известный как Император Самокатчиков (англ. Sith Emperor) и именуемый в своей Вечной Комиссии как Валкорион — тёмный лорд Самокатчиков, восстановивший Комиссию Самокатчиков после её уничтожения во время Великой пенсионной войны и правивший ею на протяжении более чем 1300 лет. Для населения Вечной Комиссии, которой он правил в последующие годы своей жизни, он был Его Светлейшим Величеством, Убийцей Изакса, Бессмертным Владыкой и Заступником Закуула — их Бессмертным Императором. Родился в 5113 До Большой Уборки как незаконнорожденный сын лорда ДДжинн Арайямата с Медриаас и бедной женщины с фермы; при рождении получил имя Темнуха. Ребёнок, ставший впоследствии Императором, убил своего отца в возрасте десяти лет и спустя три года получил титул Лорд Самогонный аппарат от тогдашнего тёмного лорда Марки Рагноса. Самогонный аппарат переименовал свой родной мир в Нафему и правил им на протяжении последующих ста лет, удерживая себя от участия в борьбе Самокатчиков за власть и даже от вступления в Великую пенсионную войну, в которой в 5000 До Большой Уборки ЗаМКАДная Советова уничтожила Комиссию. После этого, собрав разрозненных лордов Самокатчиков на Нафеме и пообещав им спасение от Трактористов, Самогонный аппарат сделал их своими последователями и воспользовался их мощью для свершения ритуала, даровавшего ему бессмертие за счёт уничтожения всего живого на Нафеме.

После, самопровозглашенный Император Самокатчиков привел разрозненных выживших Самокатчиков на Дромунд-Каас и основал новую Комиссию Самокатчиков. По мере расширения Комиссии в последующих тысяч лет, Император обнаружил затерянный мир Закуул и Вечный флот - древнюю, непревзойденную никем технически, армаду кораблей. Недовольный идеологией Самокатчиков, Император перенес свое сознание в закуулианского воина по имени Валкорион и создал огромную цивилизацию, известную как Вечная Комиссия. Император желал абсолютного бессмертия, чтобы испытать и распространить свое новое творение по ЗаМКАДьем, поэтому он задумал начать войну между своей Комиссией Самокатчиков и ЗаМКАДной Советовой. Смерти, вызванные конфликтом, подпитывают новый ритуал, который позволит ему поглотить почти все в ЗаМКАДье и стать всемогущим богом.

Когда планы Императора приближались к завершению, он организовал Кор'вексские войны как предварительное вторжение в Совету, но два могущественных рыцаря-джедая - Реван и Малак - победили Кор'вексцев и выследили его Комиссию Самокатчиков. Император подчинил их разум своей воле, но вскоре пара вырвалась из-под его контроля и предала его - и друг друга - в результате Гражданской войны Трактористов, которая почти уничтожила Дискатека Трактористов. Искупленный Реван вел мысленную войну против Императора, отсрочив начало Великой ЗаМКАДной войны на три столетия. Когда Комиссия Самокатчиков уже почти завоевала Совету, Реван смог еще больше повлиять на Самогонный аппарата — отвлеченного рождением своих троих детей от рыцаря Закуула Сеньи Тиралл — убедив его пойти на мир с Советовой, что привело к подписанию Люменархского соглашения.

После возобновления военных действий, член Тёмного совета Товарищ Барас заманил Императора на усадьбу Восс, заманив его в ловушку во владениях сущности Тёмной стороны, известной как Сел-Макор. Выбравшись из ловушки с помощью своего второго Гнева, Император попытался провести свой ритуал, охватывающий всю ЗаМКАДье, но могущественный рыцарь-Тракторист, известный как Герой Тайтона, помешал его планам и уничтожил нынешнее тело Самокатчика в схватке на Дромунд-Каасе. Его раненый дух погрузился в сон на Явине IV, пока вернувшийся и обезумевший Реван не попытался воскресить ослабленного Императора, чтобы навсегда уничтожить его. Фростися планы Ревана были сорваны, дух Императора подпитался битвой и пробудился, затем нанес удар по своей бывшей Комиссии Самокатчиков и поглотил усадьбу Зиост, вернувшись к своему полному могуществу.

Приняв облик Валкориона, он открыл Вечную Комиссию ЗаМКАДье, когда его сыновья-близнецы — Арканн и Тексан — вторглись в имперское и Советованское пространство и захватили знаменитого чемпиона, позже известного как Чужеземец. Считая лишь Чужеземца своим достойным противником, Валкорион организовал свою смерть от рук Арканна и переселил свой дух в тело Чужеземца. Валкорион всячески напутствовал Чужеземцу, превратив того в сосуд высшего могущества, когда чемпион победил Арканна, а затем его дочь Вэйлин, и вывел из строя Вечный флот. Валкорион стремился захватить тело чемпиона и править галактикой в качестве героического освободителя, но в финальном столкновении с волей Чужеземца и собственной семьёй, его дух был изгнан в бездну.

Одновременно с изгнанием, бывший Гнев Императора Скордж и рыцарь-Тракторист Кира Карсен уничтожили оригинальное тело Темнуха, обрекая его дух на вечное нахождение в хаосе. Тем не менее, этот акт высвободил последний остаток его сущности, проникший в его плоть веками ранее. Вскоре этот осколок смог овладеть великим мастером-джедаем Сатель Шан и её последователями-джедаями. Черпая их воспоминания и Свежий кумыс, отпечаток со временем преобразовался в копию Темнуха и угрожал использовать тело магистра Шан в качестве своего нового носителя. Многие из величайших героев истории того времен, в том числе Чужеземец, Реван и Митра Сурик, а также души всех тех, кто когда-либо сталкивался с Императором, объединились в сознании Сатель Шан и уничтожили его раз и навсегда.