Битва при Эндоре (англ. Battle of Endor) — крупнейшее и важнейшее сражение Галактической гражданской войны, в которой сошлись Альянс за восстановление Республики и Галактическая Империя. Она обозначила начало заката Империи и привела к смерти Императора Палпатина вместе с другими ключевыми фигурами режима и разрушению второй «Звезды Смерти».


Содержание
Причины
Решение Альянса повстанцев уничтожить вторую Звезду Смерти до того, как она будет достроена, так как в ней был устранен недочет, приведший к уничтожению ее предшественницы.
Личный контроль Императора Палпатина за строительством и его присутствие на борту Звезды Смерти также побудили повстанцев нанести удар по Империи именно в этот момент.
Относительно слабое вооружение Звезды смерти, и нахождение на ней ключевых фигур режима, привело к решению по уничтожению базы. 
Предшествующие события
«Император допустил роковую ошибку, время атаки пришло».
— Мон Мотма (источник)
Вскоре после образования Галактической Империи у мастера-джедая Роана Шрайна было видение ужасной битвы, когда он узнал об истинной сущности Дарта Вейдера во время битвы при Кашиике. Перед смертью от руки Вейдера Шрайн раскрыл своему убийце подробности видения[14].

Годы спустя Альянс за восстановление Республики узнал, что Империя строит новую «Звезду Смерти». Работами руководил мофф Тиаан Джерджеррод. В новом варианте космической станции был устранен недочет, приведший к гибели её предшественницы во время Битвы при Явине. Вожди Альянса решили, что станцию следует уничтожить до того, как она вступит в строй, иначе справиться с ней станет невозможно.

Imperial Fleet at Endor FFG
Эскадра Смерти у Эндора

Ценой жизни многих ботанов были получены сведения о месторасположении стройки: на орбите лесистого спутника Эндора. Одновременно стало известно, что хотя станция защищена энергетическим экраном, проецируемым с поверхности планеты, оружие станции ещё не работает. Более того, из датапада, похищенного у самого Императора во время Битвы за Коррибан, выяснилось, что Палпатин лично контролирует завершающую стадию строительства имперского супероружия. Уничтожение станции вместе с Императором на борту нанесло бы невосполнимый урон Империи, возможно, даже освободило бы Галактику[1].

Считая, что представившуюся возможность нельзя упускать, Альянс спланировал нападения по двум направлениям. Отряд спецназовцев под командованием генерала Хана Соло при содействии генерала Бренна Тантора, бывшего имперского офицера, занимавшегося строительством защитного генератора, используя похищенный имперский шаттл, высаживается на планету, захватывает бункер и отключает защитное поле станции. Это позволит флоту повстанцев нанести удар по «Звезде Смерти» и уничтожить её.[3]

В то же время корабли Альянса напали на имперские силы у Салласта, стараясь отвлечь на себя часть кораблей у Эндора. Повстанцы просчитались: Палпатин намеренно держал флот поблизости от Эндора, обеспечивая прикрытие станции, и не собирался отпускать его для противодействия повстанцам у Салласта. Но это стало ясно только после начала Эндорской битвы[1].

Tydirium in flight
Спецназ Альянса приближается к спутнику Эндора на шаттле «Тайдириум»

Повстанцы попали в огромную ловушку, организованную самим Императором. Желая раз и навсегда покончить с Восстанием, Палпатин решил выманить весь флот Альянса к Эндору, используя примитивную дезинформацию: ему удалось скрыть факт, что основное оружие «Звезды Смерти» было боеспособно (и ранее прибывший на станцию Дарт Вейдер лично обеспечил его своевременный ввод в эксплуатацию)[1].

Спрятав огромный флот на дальней стороне планеты и тайно высадив на её поверхность легион отборных штурмовиков, Палпатин собирался нанести повстанцам смертельный удар. Император также предвидел, что молодой Люк Скайуокер сдастся имперцам, надеясь вернуть своего отца, Энакина Скайуокера с темной стороны Силы. Тогда Император сможет перетянуть молодого джедая на свою сторону, сделав его своим новым учеником[1] практически тем же путем, каким Энакин в свое время занял место графа Дуку 23 года назад.

Битва
Наземная битва
«Их поджидает целый легион моих лучших воинов».
— Император Палпатин (источник)
GrandTheftATST-RotJAVA
Чубакка управляет захваченным AT-ST.

Battle of Endor
Битва на орбите спутника Эндора

Повстанцы заглотили наживку Императора, и ударный отряд Альянса направился к спутнику Эндора, где находился генератор защитного поля «Звезды Смерти». Спецназовцы пролетели защитный периметр на похищенном шатле «Тайдириум», одновременно с ними планетарную оборону преодолела Разбойная эскадрилья[15] Команда Соло и эскадрилья приземлились на некотором отдалении друг от друга[15], и после серии приключений, во время которых Хан Соло, Лея Органа, Чубакка, Люк Скайуокер, C-3PO и R2-D2 попали к эвокам, отправились к бункеру (за исключением Люка Скайуокера, сдавшегося Дарту Вейдеру предыдущей ночью, открыв Лее, что Вейдер — его отец, а она — его сестра-близнец). Повстанцы застигли гарнизон бункера врасплох и пленили имперских солдат и офицеров. Но уже через минуту из укрытия появились штурмовики и AT-ST, не суля повстанцам ничего хорошего. Безнадежную ситуацию спасли эвоки, сотнями сваливаясь на головы имперцам, громя их примитивным оружием[1].

Пилоты Разбойной эскадрильи услышали через комлинк, что Соло попал в окружение и поспешили на выручку[15]. Сначала они освободили от штурмовиков деревню эвоков[15], затем не позволили имперцам починить AT-AT, ранее подбитый отрядом Соло[15].

Однако, оправившись от внезапной атаки, Гарнизон Буря, перешёл в наступление и погнал эвоков по лесу. Несмотря на значительное превосходство, штурмовики отбросили аборигенов, и AT-ST начали их методичное уничтожение. Эвоки пытались безуспешно сопротивляться, используя планеры, чтобы сбрасывать камни на шагоходы, и веревки, связывая ноги машин (что сработало бы, если бы веревки были привязаны к деревьям, а не удерживались в лапах)[1].

Пара эвоков под предводительством Чубакки смогли захватить один из AT-ST, выкинув из него лейтенанта Уоттса[16]. По меньшей мере, один из «разбойников» также захватил AT-ST[15]. Положение дел стало меняться, когда Чубакка на AT-ST принялся отстреливать отделившихся от основной группы имперцев и другие шагоходы. Видя это, оставшиеся эвоки снова собрались и пошли в атаку позади захваченного AT-ST[1].

ShieldGeneratorBunkerDeath
Уничтожение Эндорского бункера генератора щита

Эвокам удалось загнать вражеские шагоходы в ловушки против горакса, в которых использовались массивные стволы деревьев. Оставшиеся AT-ST добил Чубакка. Замешательство в рядах имперцев позволило Хану Соло, прикинувшись пилотом AT-ST, сообщить об окончании битвы и вынудить имперцев выйти, чтобы добить разбежавшиеся силы неприятеля[1].

На поиски повстанцев имперцами было выделено три отделения. Однако повстанцы ждали их снаружи у дверей, имея превосходство в живой силе и подкрепляя его лазерами AT-ST. Затем солдаты Альянса проникли внутрь бункера, заложили протонные заряды, и взорвали генератор вместе с несколькими имперскими офицерами. Минирование прикрывала Разбойная эскадрилья, не дававшая штурмовикам отбить бункер[15].Капитан штурм-коммандос Саркли попытался перехватить Соло и не дать ему выйти из горящего бункера, но потерпел неудачу и был убит. Уничтожение генератора повлекло отключение защитного экрана, окружавшего планету и «Звезду Смерти», сделав её уязвимой для атак повстанческого флота[1]. Разбойная эскадрилья преследовала оставшихся имперцев и всех уничтожила, освободив планету от власти Империи[15].

Космическая битва
«Адмирал! Вражеские корабли в секторе 47!»
«Это ловушка!»
— Капитан Веррак и адмирал Акбар (источник)
Endorbattle
«Тысячелетний сокол» ведет в бой истребители.

Пока ударный отряд повстанцев находился в плену у имперцев, у Эндора из гиперпространства вышел флот Альянса и начал атаку на предположительно лишенную щита «Звезду Смерти». Генерал Калриссиан заметил, что сенсоры не показывают остаточное поле вокруг станции. Это означало, что Империя блокирует сигналы Альянса и защитный экран всё ещё включен. Пока истребители отворачивали в сторону, чтобы не врезаться в защитный экран, флот заметил приближающуюся группу звёздных разрушителей. Империя знала о готовящемся нападении. Повстанцы оказались зажаты между «Звездой Смерти» и звёздными разрушителями[1].

В космос устремились TIE-истребители. В это время в облаке взрыва исчез крейсер «Свобода». Он был уничтожен «Звездой Смерти»: хотя станция была недостроена, её главное оружие работало. Повстанцы не предполагали, что станция способна вести огонь из главного оружия с такой точностью и частотой. В отчаянии генерал Калриссиан предложил адмиралу Акбару сойтись со звёздными разрушителями в ближнем бою, чтобы «Звезда Смерти» перестала стрелять, боясь попасть в имперские корабли. Маневр сближения был выполнен, и станция действительно прекратила огонь, но ситуация оставалась безнадежной. Даже теперь имперский флот превосходил Альянс как по числу кораблей, так и по огневой мощи. Отступление также не было выходом: завершение строительства «Звезды Смерти» означало бы уничтожение сочувствующего Восстанию мира в любой точке Галактики. Оставалось лишь надеяться на чудо[1].

В тот момент, когда, казалось, всё потеряно, повстанцы на планете смогли уничтожить генератор защитного экрана «Звезды Смерти». Поняв это, Адмирал Акбар приказал истребителям начать атаку на главный реактор станции. Воспользовавшись ситуацией, генерал Калриссиан повел оставшиеся истребители Красной и Золотой групп внутрь «Звезды Смерти». За ними увязалось несколько TIE-истребителей и TIE-перехватчиков, и несколько повстанцев остались снаружи, уводя за собой врагов[1].

Чтобы отвлечь остальных имперцев от главного направления атаки и дать больше времени Калриссиану, Акбар приказал сосредоточить огонь на имперском флагмане, «Палаче». Зелёная эскадрилья A-Wing-ов обеспечила поддержку «Дому Один», выведя из строя ионные пушки трех звёздных разрушителей. Один фрегат получил серьезные повреждения после тарана корвета CR90. Общими усилиями всего флота повстанцам удалось временно отключить защиту мостика «Палача»[1].

DS2 attack run
Тысячелетний сокол в суперструктуре «Звезды Смерти».

Несколько истребительных эскадрилий предприняли атаки на главные генераторы защитного поля. Когда эскадрилья A-Wing-ов уничтожила один из них, Лидер зелёных, после получения неустранимых повреждений, направил свой звездолет прямо на мостик. В результате мостик был уничтожен вместе со всеми находившимися на нем офицерами. До того как заработал запасной командный пункт, «Палач» оказался захвачен гравитационным лучом «Звезды Смерти» и стал неудержимо приближаться к станции. Корабль врезался в поверхность станции и исчез в огромном огненном шаре. Все находившиеся на борту погибли[1][17].

Тем временем, мофф Тиаан Джерджеррод, помня о приказе императора уничтожить спутник Эндора, если защитный экран станции пропадет, начал разворот в сторону планеты. Истребители повстанцев, ведомые «Тысячелетним соколом», спешили к центру станции, где располагался главный реактор. Джерджерод включил генераторы помех, чтобы воспрепятствовать их продвижению, и предположительно отдал приказ об эвакуации незадействованного в обороне станции персонала. После этого Акбар отдал приказ об отходе от станции, решив, что она скоро будет уничтожена. Повстанцы воспряли духом, имперцы пришли в замешательство. В это время погиб император Палпатин[1].

