Блуждающая луна (др. вариант перевода — Плутовская луна) — прозвище аномального планетоида, который в эпоху Старой Республики располагался посреди астероидного поля системы Тарис. По неизвестным науке причинам Блуждающая луна двигалась в обратном направлении по отношению ко всему астероидному поясу, в результате чего поверхность планетоида подвергалась постоянным бомбардировкам других астероидов. Блуждающая луна имела слабую гравитацию — настолько низкую, что для приземления не требовались ракетные ускорители.


Содержание
История
В 3964 ДБЯ Блуждающая луна стала площадкой для испытания пяти падаванов-джедаев, учащихся тарисианской Академии. Их наставники, пользуясь уникальностью планетоида, возжелали научить своих протеже путям Единой Силы, для чего высадили падаванов в скафандрах с закрытыми шлемами и вынудили их воспользоваться Силой, чтобы избегать опасностей по пути к точке сбора.[2] Сами мастера использовали время для медитации, в ходе которой им явилось шокирующее видение: один из учеников в красном скафандре станет ситхом и убьёт их всех. Так родилось пророчество Блуждающей луны, заставившее мастеров во главе с Люсьеном Дреем решиться на беспрецедентный шаг — умертвить всех своих учеников во благо светлого будущего. Дроида-погрузчика T1-LB, записавшего медитацию мастеров, Люсьен вытолкнул с утёса.[4]

Блуждающая луна 3
Мастер Люсьен Дрей прибыл завершить дело

Позже прямо в академии была проведена резня падаванов, из которых спасся лишь один Зейн Керрик, ученик Люсьена, сумевший покинуть планету при помощи «Последнего приюта» и вернуться на Блуждающую луну. Зейн спустился на поверхность вместе с новой приятельницей Джараэль, надеясь обнаружить ответы, которые были найдены в лице останков T1-LB. Хотя тарисианская полиция, считавшая Керрика виновным в резне, отследила его до Блуждающей луны,[2] благодаря «Последнему приюту» падавану удалось избежать плена и одновременно забрать дроида, впоследствии отремонтированного и воспроизведшего запись.[4]

В какой-то момент пиратская группировка «Коготь смерти» основала на Блуждающей луне форпост, но затем покинула его, оставив базу под массивными бомбардировками. В период Холодной войны от форпоста осталишь лишь руины, среди которых был найден нетронутый тайник пирата-капитана.[5