Боевая медитация — феноменальная способность Силы, используемая как последователями Света, так и сторонниками Тьмы. При использовании такой медитации в бою владелец мог повысить боевой дух и боевые качества своих солдат, одновременно вселяя неуверенность противнику, подавляя его волю к сражению. Будучи эффективной в крупном космическом сражении эта способность была также незаменима и в менее масштабном поединке, например, во время битвы двух наземных групп.


Содержание
Описание
«Когда джедай создаёт мысленный образ исхода битвы, он влияет на ткань Силы, в которую вплетаются все события».
— Арка Джет (источник)
Используя боевую медитацию, джедай или ситх погружался в Силу, значительно расширяя своё восприятие. В таком состоянии он ощущал каждого участника битвы, все их чувства и манёвры, каждую деталь боя, и имел возможность влиять на всё это, переламывая ход схватки в свою пользу. Бойцы, сражающиеся под руководством использующего боевую медитацию, чувствовали полную уверенность в своих силах и в победе; Сила, пришедшая к ним на помощь, давала им невероятный прилив энергии, и воины начинали биться целеустремлённо и решительно. Они действовали в полной согласованности, таким образом, многократно увеличивался их боевой потенциал и боевая эффективность и приближался конец битвы[5][8][13]. Поскольку объектами такого воздействия могли быть только живые существа, боевую медитацию невозможно было применить на дроидах[14].

Боевая Медитация 2
Боевая медитация: враг в панике, союзники воспрянули духом[15]

Как правило, боевая медитация применялась сразу в двух направлениях. Если воздействие на союзные войска происходило за счёт постоянной подпитки боевого духа, то влияние на войска противника осуществлялось за счёт обратного. Сея страх, панику и хаос в ряды врагов, можно было сломить их, полностью завладеть их разумом, внушить ужасные образы и иллюзии, заставляя совершать многочисленные ошибки. Пребывая в смятении, противник не мог организовать ни достаточно прочную оборону, ни грамотное отступление[5], тем самым позволяя сокрушить себя вражеским кораблям, солдатам, или попросту сдавался им[13]. Несмотря на обоюдность использования обеих направлений медитации — в сторону своих бойцов и в сторону противника — нетрудно догадаться, что джедаи предпочитали больше первое направление, в то время как ситхи с их склонностью к манипулированию тёмными чувствами — второе.

Для использования боевой медитации джедаю было необходимо полностью очистить свой разум, почувствовать полное умиротворение, чтобы извлечь внутренний свет для подпитки им участников сражения. Ситхи же использовали тьму, перекачивая её в своих солдат и возрождая самые сильные страхи неприятеля. Находясь в самой гуще схватки, задействовать способность было невозможно, поскольку это требовало сильной концентрации и изоляции для достижения максимального эффекта. Последователи Тёмной стороны решали эту проблему просто: строили на борту своих кораблей комнаты для медитации и запирались в них[5][12].

Боевая медитация, применяемая в битве небольшого масштаба, наделяла союзных бойцов не только уверенностью, но и удвоенной силой, скоростью, увеличивались также способности анализировать, менять тактики боя и действовать в единой команде, прикрывая друг друга[14]. Если участники являлись джедаями, значительно возрастали и их способности в Силе, включая противостояние вражеским атакам Силой. Они рассчитывали свои действия буквально в долю секунды, превращаясь в очень опасного противника[16].

История использования
«Сила проявляет себя в различных ипостасях. Одни повелевают грубой, стихийной силой. Другие более талантливы в утонченных манипуляциях Силой: им дана способность влиять на разум друзей и врагов посредством искусства убеждения или боевой медитации».
— Дарт Бэйн, обучающий Занну (источник)
Неизвестно, как часто и насколько благополучно применялась техника до даты в 5000 ДБЯ. По крайней мере упоминание о ней в древних легендах архива джедаев на тот момент имелось: джедай-учёный по имени Одан-Урр нашёл свиток с описанием этой техники. Его пригласили на Большой Корос в помощь против мятежников последней планеты системы Корос. Чтобы свести жертвы обеих сторон к минимуму, Одан-Урр вместе с другим джедаем Мемитом Надиллом использовали Боевую медитацию в последней битве против мятежников. Пусть это происходило впервые — Мемит вообще никогда не слышал о чём-то подобном — но обоим джедаям удалось успешно повернуть ход сражения, предотвратив кровавую баню[15].

Спустя тысячу лет на Ондероне разразились Звериные войны. Королева Аманоа призвала на помощь силы предков, среди которых числился Фридон Надд, чтобы обрушить на осадивших Изиз Наездников мощь тьмы. Их боевой дух оказался сломлен, и наступление замедлилось. Но вовремя прибывший мастер-джедай Арка Джет использовал силы света, чтобы повернуть ход сражения. Его боевая медитация оказалась сильнее ситхской магии Аманоа, и королева вместе со своими защитниками потерпели поражение[4].

BMeditation
Боевая медитация Бастилы Шан[8]

Номи Санрайдер, не верящая в свою чувствительность к Силе, открыла в себе её путём использования боевой медитации. Сумев посеять семена раздора в группе разбойников, Номи добилась того, чтобы они передрались друг с другом, после чего ей удалось освободить учителя Тона и вместе с ним перебить бандитов[10]. Позже Номи использовала медитацию в битве против наддистов[17].

До Гражданской войны джедаев было достаточное количество мастеров этой способности[13], но после Мандалорской войны, возможно, из-за чисток Ревана остались лишь ничтожные единицы. В 3956 ДБЯ джедай по имени Бастила Шан часто погружалась в боевую медитацию, чтобы в многочисленных сражениях остановить силы ситхов под началом Ревана. Позже когда Дарт Малак схватил её, Бастила перешла на Тёмную сторону, и на борту «Звёздной кузницы» она начала использовать свой дар против республиканского флота. Ревану, к тому времени перешедшему на сторону джедаев, удалось и её вернуть к свету. Оставшись на прежнем месте — перед огромной голографической картой системы, Бастила вновь погрузилась в медитацию, на сей раз помогая Республике[8].

