Великая охота — серия событий, организованных Советом джедаев в 3995 ДБЯ в попытке уничтожить алхимические порождения последователей Экзара Куна: силанов, гигантских ситхских червей и терентатеков. Ни один из этапов охоты не был успешным полностью, поскольку терентаки всегда медленно, но верно восстанавливали свою численность.


Содержание
История
Примерно в 3995 ДБЯ, по окончании Великой войны ситхов, Совет джедаев принял решение истребить все живые творения Экзара Куна и его последователей, в особенности терентатеков, которые питались кровью чувствительных к Силе существ.[2] Первыми планетами, где была проведена чистка, были Ондерон, Явин-4 и Тайтон. Далее последовали другие.[3]

Чистка Татуина
«Брось в огонь к остальным...»
— Шейла Нуур о трупе терентатека (источник)
Великая охота (Татуин)
Дюрон Кель-Дрома и погибший джедай на фоне горящий трупов терентатеков

В 3993 ДБЯ на Татуин прибыл ударный отряд минимум как из пяти джедаев с целью очистить планету от терентатеков. В ходе развязавшейся битвы один из джедаев погиб, второй, Кейл Беркона, был ранен. Оставшийся в живых последний зверь навалился на Беркону, и тот, не сумевший дать отпор из-за повреждённого светового меча, уже приготовился умереть, попутно цитируя последнюю строку Кодекса джедаев. В тот момент Дюрон Кель-Дрома с помощью Силы установил с терентатеком ментальный контакт и приказал двум другим члена отряда, Шейле Нуур и Гууну Хан Сарешу, атаковать. Нанеся зверю серию смертельных ударов, они ликвидировали последнее ситхкое отродье на планете и спасли Беркону от смерти. Уничтоженных зверей сжигали. Труп этого животного бросили в костёр к остальным.[3]

Неофициальная часть
«Эти три джедая разделили между собой мощь и Силу, и каждый из них был посвящен свету».
— Диисра Луур Джада (источник)
Объявление о неофициальном продолжении охоты

После зачистки Татуина Великая охота официально была окончена. Тем не менее, была ещё одна планета, где проживали ситхские творения — Коррибан, древняя родина чистокровных ситхов. Зная о его дурной славе и тесной связи с Тёмной стороной, Совет джедаев решил ограничиться лишь небольшой оперативной группой своих лучших охотников, и сделать всё без лишнего шума. Так Дюрону Кель-Дрома, Шейле Нуур и Гууну Сарешу предстояло выполнить ещё одно смертельно опасное задание. Раненого Кейла Беркону пришлось оставить на Дантуине, где на тот момент пребывали и остальные джедаи-охотники. Предполагалось, что эти три рыцаря были достаточно сильными и вместе смогли бы справиться с влиянием Тёмной стороны. По этому поводу у членов дантуинского Совета возникли разногласия, стоит ли отправлять туда так мало джедаев, однако решили следовать указаниям Корусанта и ограничиться только тремя охотниками.[3]

На следующий день рыцари отправились на Коррибан, где приземлились в поселении Дрешде и начали свои поиски зацепок. Проведённое расследование в итоге привело их в местную кантину. Пока Гуун добывал допуск в Долину Тёмных лордов, Дюрон и Шейла повстречались с иторианцем и куарреном, способных помочь им в обнаружении коррибанского терентатека. В обмен на встречу с полукровкой-массасси, который мог отвести их в логово зверя, рыцарям-джедаям пришлось предоставить килограмм спайса. Всё это было совсем не по душе Кель-Дроме. Позже под натиском эмоций в разговоре с Шейлой его посетило очередное апокалиптическое видение: будущая Гражданская война джедаев, охваченный огнём город, пленённая женщина, рабы-вуки и лысый человек с кибернетическим протезом челюсти. Пытаясь успокоить Дюрона, Шейла поцеловала его, и тот ответил взаимностью. В этот момент в комнату явился Гуун. В разразившейся словесной перепалке он заставил их признаться, могут ли те контролировать свои чувства. Не услышав положительного ответа он передал им на прощание ключ-карту для входа в Долину Тёмных лордов, однако посоветовал покинуть планету пока было не слишком поздно. Сам же Гуун, прознав о неком Великом звере, отправился на Кашиик.[3]

Чистка Кашиика
«Вуки расказали мне, что этот зверь убил многих джедаев. Только одно сещество способно на такое».
— Гуун Хан Сареш о Великом звере (источник)
Cleansing of Kashyyyk
Гуун Хан Сареш атакует терентатека

Уверенный в своей правоте, Гуун Сареш прибыл на Кашиик, чтобы выследить зверя, который по заявлению местных жителей, убивал джедаев. Охотник подстрелил из лука пролетавшего майкела, кашиикское крылатое животное, подвесил его свежий труп и засел в засаде.

Ведомый запахом добычи, явился терентатек. Взяв в руки виброклинок, джедай покинул укрытие, спрыгнул вниз и нанёс зверю пронзительный удар. Животное отреагировало на атаку и перешло в оборону, попутно сломав клинок неприятеля. Удивленный молодой джедай не заметил последующей атаки терентатека и пал под его натиском.[3]

Чистка Коррибана
«Сила — странная штука. Ты должна оставить меня здесь...»
— предсмертные слова Дюрона Кель-Дромы (источник)
ShaelaDurondead
Смерть Дюрона Кель-Дромы

После ухода Гууна Дюрон оставил памятную запись в своём инфопланшете, где подробно рассказал о тёмном влиянии планеты, о разочаровании в своём товарище и о чувствах к возлюбленной.[4]

Спустя три дня они с Шейлой прибыли в долину и почувствовали смерть Гууна, ведущего собственную охоту, однако решили продолжать. Рыцари вошли в пещеру мелких крылатых созданий, шираков, где скрывались искомые терентатеки. Неподалёку от гробницы Наги Садоу охотники настигли одного из них, но, попытавшись вступить с ним в ментальный контакт, Дюрон обнаружил, что по каким-то причинам неспособен это сделать. На зверя напросилась Шейла и нанесла ему удар световым мечом. Животное тут же ударило женщину в ответ. В отчаянии Дюрон бросился к терентатеку и попытался спасти свою возлюбленную, но раненый зверь схватил Кель-Дрому и смертельно ранил его. За мгновения до смерти Дюрона посетило последнее видение: рыцарь-джедай по имени Реван обнаружит останки Кель-Дромы и наденет его плащ, а позже сразит ситха с искусственной челюстью. Это дало ему надежду на светлое будущее. Следуя подсказкам видения, он попросил рыдающую Шейлу оставить его тело в пещере. Последними словами Дюрона Кель-Дромы было признание женщине в любви.[3]

В ярости Шейла выхватила световой меч и последовала за терентатеком, намереваясь отомстить. Войдя в гробницу Наги Садоу, она увидела следы и кровавую дорожку, оставленные раненным животным. За неимением альтернативных источников света, джедай использовала свой световой меч, но внезапно оранжевый клинок стал нестабилен, а затем и вовсе погас — кристалл Солари, встроенный в её оружие и работавший за счёт только светлых эмоций владельца, сослужил дурную службу. Последним, что увидела девушка, это вышедшие из укрытия терентатеки. Не имея возможности ни защититься, ни бежать, Шейла Нуур погибла в кромешной тьме от лап своей добычи.[3]

