Визас Марр была женщиной-миралука с планеты Катарр в Среднем Кольце, жившей во время Гражданской войны джедаев и неспокойный период после неё. В 3952 ДБЯ Катарр был выбран в качестве места проведения тайного заседания джедаев, которых оставалось очень мало. Один из членов Триумвирата ситхов, Дарт Нихилус, одержимый желанием поглощать Силу, почувствовал, что планета имеет огромную связь с Силой. Не будучи в состоянии усмирить свой голод, он уничтожил всю жизнь на Катарре. Марр была единственной оставшейся в живых. Когда миралука почувствовала гибель своего народа, то была шокирована, потеряла сознание и опасно приблизилась к смерти. Нихилус забрал её с собой на борт «Разорителя» и сделал своей ученицей. После перехода на Тёмную сторону, Визас путешествовала с ситхом за Внешним Кольцом. В 3951 ДБЯ Марр была послана на поиски растущего присутствия в Силе и предоставить его причину Нихилусу.

Марр нашла её: бывшего джедая, изгнанного из Ордена после Мандалорских войн. Она подстерегла и бросила вызов Изгнаннице, но была побеждена. Впечатлённая её способностями и судьбой, которую чувствовала в ней, Марр позволила себе обратиться к Свету. Покинув своего хозяина — Нихилуса, — миралука стала неофициальной ученицей Изгнанницы. Марр путешествовала с ней, помогая разыскать оставшихся в живых джедаев с целью восстановления Ордена. В том же году Визас вместе с Изгнанницей победили Дарта Нихилуса в битве за Телос IV. Бывшей ученице ситха пришлось побороть тени прошлого и наконец смириться с гибелью своего народа. Вскоре после этого Изгнанница встретилась лицом к лицу с остальными членами Триумвирата — Дарт Треей и Дартом Сионом, на Малакоре V, чтобы прекратить преследование джедаев. Незадолго до своей смерти Дарт Трея предсказала возвращение Визас на Катарр и её ключевую роль в восстановлении Ордена.

