Вторая битва при Коррибане — финальная битва Великой гиперпространственной войны, произошедшая между войсками Наги Садоу и Императрицы Теты возле Коррибана в 5000 ДБЯ.


Содержание
Предыстория
«Мы прибыли в то место, которое указал нам Гэв Дарагон. Немедленно приготовиться к бою».
— Императрица Тета (источник)
В 5000 ДБЯ повелитель тьмы Нага Садоу собрал войско и напал на Галактическую Республику. Великая гиперпространственная война, как это потом назвали, велась в трёх направлениях: на Корусанте — столице Республики, а также на планетах Киррек и Большой Корос, расположенных в системе Корос. Однако Садоу был предан своим новым учеником и одним из главнокомандующих, Гэвом Дарагоном, уроженцем Большого Короса, который был потрясён разрушением своей родной планеты[4].

Вторая битва при Коррибане Гипервойны
Республиканские суда застают ситхов врасплох

Нападение Дарагона на Садоу привело к поражению ситхов на всех трёх планетах, что означало конец их вторжения. Садоу впоследствии проиграл в битве при Праймус-Голууд, в которой остатки флота ситхов были практически уничтожены военными силами под командованием Императрица Теты, правителя системы Корос. Садоу использовал супероружие, чтобы дестабилизировать и взорвать красный сверхгигант Праймус-Голууд. Гэв Дарагон погиб от взрыва, но перед смертью он сообщил силам Императрицы координаты Империи ситхов[4].

Битва
«Вначале Лудо Кресш, а теперь ещё и эти! Мы будем сражаться до конца!»
— Нага Садоу (источник)
Вернувшись в Империю ситхов, Садоу был неожиданно атакован Лудо Кресшем, которого считал мёртвым, возле Коррибана. Хотя Садоу победил в этой схватке, остатки его флота ещё больше пострадали. Практически сразу после победы Садоу силы Короса вышли из гиперпространства и сразу же завязался новый бой. Ситхи яростно сражались, но флот Короса имел численное превосходство, подкреплённое красноречием Теты[1].

JoriinBattle
Джори атакует ситхов

В стремлении отомстить за смерть своего брата, Гэва, Джори Дарагон лично села за штурвал коросского истребителя и подбила несколько истребителей ситхов. Истребители сражались по всем фронтам, а по крупным кораблям ситхов эффективно вёлся концентрированный лазерный огонь. На борту «Корсара», флагмана Наги Садоу, возникла паника, вызванная отказом вооружения и остальных систем корабля. В отчаянии Садоу приказал экипажу «Корсара» взять курс на Денарии Нова, а уцелевшим кораблям создать преграду для преследователей. Те лорды ситхов, которые не хотели жертвовать своим кораблём и жизнью, были убиты верными Садоу воинами-массасси. После этого он вновь использовал супероружие «Корсара» и взорвал двойную звезду Денарии, уничтожив все преследующие его корабли. После этого Тета провозгласила победу, посчитав, что Садоу не пережил взрыв[1]. Тем временем возле Коррибана лорд ситхов Шар-Дахан, командовавший войском ситхов на Корусанте, попробовал исправить безнадёжное положение войска ситхов. У ситхов был единственный выход — сдаться, но Дахан приказал совершать суицидальные нападения на силы Республики. Эта тактика работала некоторое время, но ситхи всё же были уничтожены[3].

Последствия
«Отзывайте флот. Возвращаемся домой. Мы и так потеряли много кораблей в этой проклятой империи».
— Императрица Тета (источник)
С поражением ситхов во второй битве при Коррибане завершилась Великая гиперпространственная война, а флот Короса и Республика покинули Пространство ситхов. Позже Верховный канцлер Пультимо приказал вернуться к планетам ситхов и организовать полномасштабное вторжение. Галактическая Республика и Орден джедаев вторглись в Пространство ситхов, чтобы найти оставшиеся крепости и артефакты ситхов и уничтожить их, что привело к окончательному падению Империи. Позже вторжение было названо истреблением ситхов и запечатлено в хрониках джедая-историка Носта-Дюрала[3][5].

Tfotse12
Нага Садоу, повелитель ситхов в изгнании

Нага Садоу пережил конфликт и улетел на спутник Явин-4 на единственном уцелевшем корабле, где решил вернуть себе былую славу[1]. Некоторые Лорды ситхов укрылись в крепостях на Вджуне и Туле[3], и о ситхах не вспоминали в галактике больше тысячи лет[2]. Один из выживших повелителей по имени Вишейт со своей армадой и наиболее преданными подчинёнными улетели из рушащейся империи. После двадцати лет случайных гиперпространственных прыжков они наткнулись на забытую планету Дромунд-Каас, где повелитель провозгласил себя императором ситхов. Там он провёл тёмные ритуалы, чтобы продлить себе жизнь. Император основал новую империю на Дромунд-Каасе и, нарастив боевую мощь, спустя около тринадцати веков нанёс внезапный удар по Республике, известный как Великая галактическая война[6].

За кулисами
Вторая битва при Коррибане как событие появляется только в пятом выпуске арки «Крах Империи ситхов» серии комиксов «Сказания о джедаях», написанной Кевином Джей Андерсоном и выпущенной в 1997 году. В этом комиксе битва была нарисована художником Дарио Карраско-младшим[1]. К тому же битва упоминается в нескольких книгах, описывающих события Великой гиперпространственной войны, среди которых «Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история» Андерсена и Дэниела Уоллеса, «Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи» Уоллеса и «Иллюстрированный атлас» Уоллеса и Джейсона Фрая.

