Дарт Ни́хилус — лорд ситхов, возглавлявший Орден ситхов после Гражданской войны джедаев вместе с Дарт Треей и Дартом Сионом. Он участвовал в Мандалорских войнах, в том и числе и в последней битве при Малакоре V, которая обернулась ужасающей катастрофой — уничтожением флотов как Республики, так и мандалорцев после активации генератора гравитационной тени генералом Ревана Митрой Сурик. Тень, поглотившая всё живое у Малакора, опустошила Нихилуса, превратив его в рану в Силе, вечно одержимую голодом Силы. Позднее он повстречал владыку ситхов Дарт Трею, которая пообещала научить его утолять свой голод. Нихилус признал Трею своим учителем и вскоре стал одним из самых могущественных ситхов.

Нихилус вместе с Треей и её вторым учеником Дартом Сионом образовали Триумвират, ставший во главе остатков Империи ситхов Дарта Малака. Однако ученики быстро превзошли учителя, изгнали Трею из Триумвирата и начали истребление последних джедаев. Голод Нихилуса приводил его к большим собраниям джедаев, которые всегда бесследно исчезали. Последним таким собранием было тайное совещание джедаев на Катарре в 3962 ДБЯ, узнав о котором, Нихилус опустошил всю планету, уничтожив вместе с джедаями практически всю расу миралука. Единственным выжившим была миралука Визас Марр, которую лорд ситхов обнаружил на поверхности Катарра и взял с собой, позже сделав своим учеником.

Спустя год Нихилус почувствовал усиливающееся присутствие чувствительного к Силе и отправил свою ученицу на устранение этой угрозы. Этим чувствительным к Силе оказалась Митра Сурик, пережившая истребление джедаев. Она победила Визас и склонила её на светлую сторону. После этого Трея выманила Нихилуса из тени, использовав в качестве приманки тайную Академию джедаев на Телосе IV. Лорд ситхов прибыл к планете с большим числом кораблей, но встретил отпор со стороны Республиканского флота. В разгаре битвы на борт флагмана Нихилуса «Опустошитель» проникла Митра Сурик вместе с небольшой группой и сразила лорда ситхов. Впрочем, Нихилус избежал смерти, сохранив сознание в своих доспехах. Они были захоронены на древней планете ситхов Коррибан, где впоследствии с духом Нихилуса можно было связаться с помощью его голокрона.


Содержание
Биография
Мандалорские войны
«Чем меньше сказано — тем больше дорисует воображение».
— Крея (источник)
Почти ничего неизвестно о начале жизни Дарта Нихилуса и о его настоящем имени, кроме того, что этот человек участвовал в конфликте между Республикой и мандалорцами. Война унесла жизни многих близких ему людей, и его жизнь утратила смысл[2]. Тот, кто позднее стал лордом Нихилусом, участвовал в последней битвe войны у планеты Малакор V[4] в 3960 ДБЯ[2], когда генерал Ревана Митра Сурик[5] отдала приказ об активации генератора гравитационной тени, супероружия Республики, что привело к уничтожению практически всего живого на планете и её орбите[4].

Будущий лорд ситхов пережил действие супероружия, но горечь потерь открыла Тёмную сторону его личности[2], что, впрочем, помогло ему выжить[6]. Он оказался заперт в гравитационной ловушке, заполненной разбитыми кораблями, и внезапно его состояние стало ухудшаться из-за влияния гравитационной тени. Его эмоциональная боль превратилась в пустоту, заполнившую его и проявившую себя в качестве сильного «голода». Интуитивно, он иссушил жизненную силу другого выжившего. Это действие было для него неприятным, но голод и болезненные воспоминания исчезли на короткое время, вслед за недомоганием. Тем не менее, пустота вернулась позднее — более угнетающая и тяжёлая, чем раньше. Он предался поглощению жизней других выживших, но чем больше он утолял голод, тем реже тот отступал и тем сильнее становился[2].

Становление
«Союз, скреплённый ненавистью... хрупкий, в лучшем случае».
— Дарт Трея (источник)
После смерти лорда ситхов Дарта Малака в конце Гражданской войны джедаев в 3956 ДБЯ[2][7] Империя ситхов погрузилась в хаос. Оставшись без предводителя, тёмные джедаи обратились друг против друга в борьбе за власть. В это время Дарт Трея, бывший мастер-джедай, павшая на Тёмную сторону, почувствовала рану в Силе. Она обнаружила будущего лорда ситхов, объяснила ему, что он утолял голод с помощью Силы и предложила обучить его могущественным техникам поглощения целых планет в академии Трайуса на Малакоре. Он согласился и начал изучать пути ситхов вместе с другим учеником Треи. Вскоре они стали лордами ситхов и взяли себе имена Дарт Нихилус и Дарт Сион, объединившись вместе с Треей в Триумвират ситхов[4].

Триумвират ситхов

Дарт Трея подозревала, что голод Нихилуса помешает выполнению целей ситхов. Тем не менее она обучила его использовать свой голод, чтобы на время становиться сильнее, как и обещала. Нихилус проверил новые знания на нескольких планетах, заботясь лишь об утолении голода и позволяя Тёмной стороне поглощать себя все больше и больше каждый раз, когда он предавался удовлетворению своей потребности. С голодом росла и его мощь[2], пока он не превзошёл своего учителя. Взгляды Треи и её учеников на способ уничтожения Ордена джедаев разошлись — Сион и Нихилус желали расправиться с джедаями как можно скорее, в то время как Трея предлагала длительный подход. Хрупкий союз оказался под угрозой[4]. В 3955 ДБЯ[2] Нихилус и Сион объединили свои усилия, чтобы бросить вызов Трее в её собственной академии. Они подстерегли учителя в ядре Академии и обрубили её связь с Силой, после чего изгнали[4].

С изгнанием Треи ситхи остались без единого руководства и вновь образовали множество враждующих между собой фракций, и лишь спустя четыре года Сион и Нихилус смогли подчинить себе большинство группировок ситхов[2]. Изгнав Трею, лорды ситхов приступили к истреблению Ордена джедаев, хотя действовали независимо друг от друга. Нихилус создал флот из извлечённых из гравитационной тени Малакора кораблей и бороздил просторы галактики в поисках крупных источников энергии Силы, уничтожая крупные собрания джедаев, пока Сион охотился на них вместе с ситхами-убийцами[4].

Постепенно Нихилус стал настолько поглощён Тёмной стороной и своим голодом, что его физическое тело начало разрушаться. Понимая, что в случае бездействия его окончательная смерть неизбежна, Нихилус переместил свой дух в броню. С помощью Силы он придал себе человекоподобную форму, позволявшую ему использовать свои способности и даже световой меч. После этого он создал свой собственный голокрон, записав туда все накопленные тайные знания ситхов[8].

Встреча с Визас Марр
«Милорд, вы... вы мрак, в котором умирает жизнь».
— Визас Марр (источник)
Nihiluswalks
Нихилус обнаруживает Визас Марр на Катарре

Под руководством Сиона и Нихилуса в академии Трайуса продолжали обучаться легионы ситхов-убийц и воинов. Они рассеялись по всей галактике, уничтожая чувствительных к Силе или склоняя их на Тёмную сторону. Нихилус обучал своих последователей поиску добычи в галактике с помощью Силы. Влияние лорда было настолько велико, что ситхи, находясь рядом с ним, также получали способность питаться чужой энергией Силы, многократно увеличивая свои возможности[4].

Последние выжившие джедаи были обеспокоены новой неизвестной угрозой, и в 3952 ДБЯ[9] сильнейшие мастера-джедаи Галактики собрались на совет на планете Катарр, созванный мастером Эйтрис. Нихилус, узнав о собрании, немедленно отправился к планете, чтобы в очередной раз утолить свой голод. Он не знал, что встреча джедаев являлась уловкой с целью выманить лорда ситхов из тени; утечку информации о собрании допустила сама Эйтрис. Её план сработал — Нихилус прибыл к Катарру на своём флагмане «Опустошитель»[4], но Эйтрис и не подозревала об истинной мощи лорда ситхов. Его голод был настолько силён, что связь джедаев и миралука с Силой была нарушена. Нихилус стёр все живое с лица планеты[10], уничтожив практически всех миралука на поверхности и всех джедаев, включая мастеров Жара Лестина, Дорака, Вэндара Токэйра и, как предполагали выжившие джедаи, Эйтрис[11].

Спустившись на поверхность опустошённой планеты, Дарт Нихилус нашёл единственную выжившую — женщину-миралука по имени Визас Марр[10] Пока она пребывала в глубоком сне, Нихилус перенёс её на свой флагман. Спустя несколько дней Визас пробудилась и, уже полностью исцелённая, предстала перед Нихилусом. Лорд ситхов ничего не ответил на вопрос Визас о том, почему она пережила волну смерти; вместо этого он показал ей своё видение галактики — множество существ, неспособных чувствовать Силу, разобщённых и затерянных в хаосе, в который Нихилус, по своему мнению, привносил порядок.[12]. Это видение повредило способность Визас видеть с помощью Силы, а атрофированные глазницы совершенно лишились плоти.[10] После этого Визас Марр согласилась стать ученицей Нихилуса, Рукой Тени[2], и между ними появились узы, которые придавали ещё большую силу им обоим [4].

Возвращение джедая
«Да… это возмущение… эхо в Силе. Я могу найти его источник… и привести к вам».
— Визас Марр (источник)
JediExileHanddrawn
Изгнанница

В 3951 ДБЯ Эйтрис, скрывавшаяся в тайной академии джедаев на Телосе предприняла новую попытку выманить лордов ситхов. Она организовала возвращение из Неизведанных Регионов Митры Сурик, изгнанной из Ордена джедаев за участие в Мандалорских войнах. К этому времени лорды ситхов были уверены в том, что Изгнанница являлась последним выжившим джедаем, и Дарт Сион бросился за ней в погоню. Он заманил её в ловушку на горнодобывающем комплексе у Перагуса II, но Митра сумела сбежать. В это же время её обнаружила Дарт Трея, взявшая своё старое имя Крея. Она планировала использовать Изгнанницу, чтобы отомстить Нихилусу и Сиону, и они вместе отправились на поиски выживших мастеров-джедаев, чтобы объединить их против лордов ситхов[4].

Вскоре Нихилус ощутил большое возмущение в Силе: Сурик начала восстанавливать связь с Силой, утраченную при Малакоре. Нихилус отправил свою ученицу захватить Митру и доставить к лорду ситхов, чтобы он смог поглотить её энергию. Однако Изгнанница победила Визас, и та признала Митру своим новым учителем и постепенно обратилась к свету[4].

Тем временем Нихилус узнал о беспорядках на Ондероне. Он связался с генералом Ваклу, лидером ондеронских сепаратистов, и предложил помочь свергнуть королеву Талию, планируя сделать Ондерон плацдармом ситхов для атаки на Республику[13]. Нихилус также был заинтересован в мощном источнике Силе, располагавшемся на луне Ондерона Дксуне, — гробнице древнего лорда ситхов Фридона Надда. Энергия Тёмной стороны в этом месте могла как утолить голод Нихилуса, так и усилить его войска во время предстоящей битвы. Ваклу согласился на союз, но не доверял Нихилусу и планировал избавиться от сил ситхов на Ондероне после свержения Талии[4].

Поиски Изгнанницы привели её на Ондерон, где она нарушила планы Нихилуса относительно планеты, в чём ей помог Мандалор Хранитель, скрывавшийся на Дксуне вместе с горсткой сторонников. Спутники Митры прервали ритуал ситхов Нихилуса в гробнице Надда, а сама Митра помогла лоялистам отбить атаку объединённых сил сепаратистов и ситхов на королевский дворец. Мятеж Ваклу был подавлен[14], а сам генерал казнён. Полковник Тобин, правая рука Ваклу, сбежал с Ондерона и вступил в ряды армии Нихилуса[4].

Падение
«Твой путь… оканчивается здесь, лорд ситхов».
— Митра Сурик Дарту Нихилусу (источник)
Вскоре Нихилус узнал от Toбина, что на Teлосе IV собралось множество джедаев. Лорд ситхов отправился туда вместе со всем своим флотом, не подозревая о ловушке, подстроенной Креей, которая через Тобина передала Нихилусу дезинформацию, чтобы отвлечь его, пока она сама возвращала академию Трайуса под свой контроль. У Телоса же Нихилуса уже подстерегал Республиканский флот под командованием адмирала Карта Онаси, и между силами Республики и Нихилуса завязалась ожесточённая схватка. Нихилус слишком поздно понял, что в Академии Эйтрис не было ни одного чувствительного к Силе, кроме самого мастера-джедая, но его голод был настолько силён, что лорд ситхов остался, намереваясь опустошить Телос.

Падение Нихилуса
Нихилус погибает от рук Изгнанницы

В разгаре битвы на «Опустошитель» проникла ударная группа мандалорцев, возглавляемая Изгнанницей. На пути к Нихилусу их попытался остановить отчаявшийся Тобин, искажённый присутствием Нихилуса, но Сурик убедила его, что в случае победы Нихилуса Ондерон был бы обречён. Наконец, Митра, Визас и Мандалор достигли мостика и столкнулись с лордом ситхов. Нихилус попытался поглотить энергию Изгнанницы, но лишь истощил себя, так как Митра сама была носителем раны в Силе. Они вступили в схватку на световых мечах; даже ослабленный, Нихилус одерживал верх, но Визас разорвала узы Силы со своим бывшим учителем. Лишь тогда Изгнанница и её спутники смогли победить лорда ситхов.

После сражения Визас сняла маску тёмного лорда, чтобы взглянуть в лицо своего бывшего учителя, и увидела планету-кладбище, окружённую разбитыми кораблями. Тело Нихилуса растворилось в энергетической ауре тёмной стороны, и Митра со спутниками покинули «Опустошитель», который был заминирован и впоследствии взорван. Остатки флота ситхов были уничтожены Республикой[4]. Впрочем, дух Нихилуса сохранился в доспехах, которые не были уничтожены вместе с «Опустошителем». Позже их захоронили на древней планете ситхов Коррибан, где Нихилус коснулся источника Силы планеты и благодаря этому смог сохраниться в виде призрака Силы[15].

Наследие
«Лорд Нихилус, вы избежали смерти, сохранив своё сознание в вашем доспехе. Как?!»
— Дарт Крайт (источник)
После смерти Нихилуса Митра Сурик отправилась на Малакор V и убила Дарт Трею и Дарта Сиона, положив конец Триумвирату ситхов[4][14]. Роман «Старая Республика: Реван» подтвердил, что светлая концовка KotOR II — каноническая. Впрочем, это не стало концом для Ордена ситхов[1]. Возродился и Орден джедаев, не в последнюю очередь благодаря усилиям спутников Изгнанницы[4].

Эта часть статьи подразумевает 100% прохождение основной сюжетной линии игры Star Wars: The Old Republic, при условии, что игрок выбрал Светлую сторону. Альтернативные сюжеты игры описаны в разделе «За кулисами».
Примечание: события из данного раздела, возможно, не являются каноном и относятся к Легендам «Звёздных войн».
Голокрон Дарта Нихилуса
Голокрон Дарта Нихилуса

Голокрон Дарта Нихилуса, который позволял общаться с его призраком[15], спустя три сотни лет оказался в руках преступного лорда Диаго Хиксана, который спрятал артефакт в пещере на Татуине. Ситх Вэйверон Зар узнала о голокроне и наняла контрабандиста[16], позже известного как Гончая пустоты[17], для добычи артефакта, умолчав о его истинной сущности[16]. Тем не менее, контрабандист поддерживал Галактическую Республику и рассказал рыцарю-джедаю Нериал Прайденс о Зар и голокроне. Джедай намеревалась забрать голокрон в одиночку[18], но была схвачена Хиксаном. Однако контрабандист, следовавший за джедаем, убил Зар и Хиксана и освободил Прайденс. Узнав о происхождении голокрона, она позаботилась о том, чтобы Империя ситхов никогда не смогла воспользоваться этим артефактом[8].
Предполагаемый сюжет заканчивается здесь.
Многие тысячелетия ситхи помнили о Дарте Нихилусе. Так, во время обучения Сидиуса Дарт Плэгас приводил Нихилуса в качестве примера ситха, чья мощь Тёмной стороны оставалась незыблемой, невзирая на физические изменения её обладателя[19].

К 19 ДБЯ существовали три различные версии о судьбе Дарта Нихилуса. Одна гласила, что лорда ситхов убила Брианна, спутник Изгнанницы[20], хотя она находилась в академии Телоса во время битвы[4]. Две другие версии сходились на том, что Нихилус сражался с Визас, но расходились в вопросе о победителе. Мастер-джедай Бодо Баас записал все три версии в Тедринском голокроне[9].

Ni cron
Нихилус в виде проводника голокрона

Во времена Галактической гражданской войны три группировки — космолётчики, секта ситхов и группа пиратов — обнаружили маску Нихилуса на планете Волик в Неизведанных Регионах, и между ними началась борьба за обладание артефактом, победителями из которых вышли космолётчики[21].

Основатель Ордена единых ситхов Дарт Крайт в 137 ПБЯ прибыл на Коррибан в поисках способа остановить живые доспехи, пожиравшие его тело[15]. Помимо голокрона Нихилуса, он обнаружил голокроны Дарта Андедду и Дарта Бэйна. На свой вопрос Крайт от призрака Нихилуса получил ответ на давно забытом языке ситхов, который не знал ни он, ни его последователи[22]. Трое призраков сошлись во мнении, что Крайт недостоин быть ситхом, так как Правило одного противоречило философии ситхов[15].

Личные особенности
«Его не заботят ситхи или их учения ... или джедаи. И когда джедаи вымрут, он будет питаться галактикой, Республикой, и, в конце концов, поглотит и ситхов».
— Крея (источник)
Световой меч Нихилуса

Дарт Нихилус всегда был одержим жаждой власти и не терпел какого-либо соперничества. Тем не менее, в отличие от большинства ситхов, Нихилуса не волновали их древние учения[4]. Нихилус видел смерть единственной целью жизни, а Силу — средством достижения этой цели, и считал, что вносит порядок в хаос галактики. Нихилус был весьма осторожен в истреблении джедаев, оставаясь незримой угрозой для них[2]. Позволив Тёмной стороне поглотить себя, Нихилус вскоре лишился не только физического тела, но и черт личности. Отринув прочие эмоции, он испытывал лишь чувство голода. Тем не менее, предательство Визас Марр, с которой у Нихилуса была связь Силы, повергла его в ярость[4].

Навыки и способности
«В голоде, которым он одержим, нет силы... за его мощью скрываются примитивные желания. Это пожирает его, и он пожирает других; само его присутствие медленно убивает всех вокруг, питая его. Он уже мёртв, вопрос лишь в том, скольких он убьёт перед своим падением».
— Крея (источник)
Нихилус постиг величайшие знания и навыки ситхов, но постоянное практическое использование в скором времени переросло в стойкую зависимость. Тайные техники ситхов делали его сильнее, но лишь временно, и для пополнения своих сил ему необходимо было питаться энергией Силы. Его голод Силы в конце концов стал настолько силён, что Нихилус начал видеть чувствительных к Силе через всю галактику, что помогало ему находить новые планеты для опустошения. Длительное применение способностей сделало Нихилуса угрозой для всего живого. Пустота, заполнявшая его, росла, пока полностью не затмила его разум, и лорду ситхов приходилось интуитивно иссушать жизненные силы окружающих, медленно убивая их. Влияние Нихилуса было настолько велико, что он мог с лёгкостью сломить волю любого человека, находившегося поблизости; подобной способностью обладала Дарт Трея, которая смогла повлиять на разум мастеров-джедаев Высшего совета[4].

NihilusDissolvesOnTheRavager
Тело Нихилуса сливается с Силой

Впрочем, возможности Нихилуса во много раз превосходили возможности учителя. Объединившись с Сионом, он отделил Трею от Силы. Нихилус смог извлечь из гравитационной тени у Малакора полуразрушенный республиканский крейсер «Опустошитель» и с помощью Силы поддерживать его в целостности. Он также сумел перенести свой разум из умирающего физического тела в свои доспехи. В число способностей Нихилуса входили тёмная ярость, провидение, молнии Силы, сопротивление Силе, крик Силы, Вихрь Силы, а также вариант лечения Силы Тёмной стороны[4]. Возможно, Нихилус знал ситхский язык, так как его звуки были похожи на звучания из ситхских голокронов. С помощью энергии Силы Нихилус был способен многократно увеличивать мощь и дальность действия своих способностей[2][23]. Однако, несмотря на свои возможности в Силе, Нихилус также собрал обычный световой меч, и в дуэлях использовал неизвестный агрессивный стиль, держа меч в одной руке[2].

За кулисами
Создание персонажа
«Личность Нихилуса никогда напрямую не раскрывалась в КoTOR II. У меня были некоторые идеи насчёт его происхождения, но не имени, и то, что я сейчас скажу [sic] — не канон: он появился с уничтожением Малакора, и вообще был задуман как другая половина Изгнанницы, выбравшая путь саморазрушения, а не отречения от Силы во время последней битвы Мандалорских войн».
— Крис Авеллон (источник)
MiyazakiIsOnWookieepedia
Безликий из «Унесённых призраками», ставший прототипом Дарта Нихилуса

Впервые Дарт Нихилус появился в RPG Star Wars: Knights of the Old Republic II: The Sith Lords в качестве одного из трёх антагонистов. Имя «Нихилус»[24] и его произношение[8] происходят от слов «нигилист» и «аннигилировать». За внешний вид Нихилуса отвечал художник Брайан Мензе, назначенный Авеллоном. Антагонист должен был с первых же секунд покорить игрока. Сам Мензе не считал свою работу выдающейся — он просто попросил сделать маску, основанную на маске Безликого (англ. No-Face), персонажа из аниме «Унесённые призраками» Хаяо Миядзаки, и счёл результат вполне приемлемым[25]. Тем не менее, Нихилус был любимцем Мензе среди нарисованных им персонажей, и Брайан гордился проделанной работой[26]. Нечленораздельная речь Нихилуса в KoTOR2 схожа с неразборчивыми голосами голокронов ситхов Эйтрис. Среди персонажей игры этот язык способны понять Визас Марр, Дарт Сион, Эйтрис, и, видимо, Дарт Трея[4], но спустя четыре тысячи лет лорд ситхов Дарт Крайт не смог разобрать ни единого слова[22]. Можно предположить, что это некий древний язык ситхов, хотя в легендарном каноне нет ни единого упоминания о существовании подобного языка. Также, в отличие от других языков, таких как хаттский или родианский, речь Нихилуса не поясняется субтитрами[4].

В одном из интервью, проведённом фанатским сайтом Knights of the Old Republic, Авеллона спросили о его идеях насчёт Нихилуса. Сценарист признался, что задумывал Нихилуса как полную противоположность Изгнаннице после уничтожения Малакора, но это так и не стало каноном[27].

Можно предположить, что изначально планировалось противостояние Нихилуса и Эйтрис, так как на нескольких концепт-артах изображена их дуэль[28], однако в игре два этих персонажа никогда не встречались[4].

Дух Нихилуса
«Когда броня была доставлена ​​в Коррибан для захоронения, его дух путешествовал с ней, и источник Тёмной стороны позволил Нихилусу поддерживать контакт с материальным миром».
— «Полная энциклопедия Звёздных войн» (источник)
Atris 4
Концепт-арт боя Нихилуса и Эйтрис

Различные источники противоречат друг другу в вопросе о времени утраты Нихилусом своего физического тела. «Руководство по «Рыцарям Старой Республики» утверждает, что дух Нихилуса уже был заключён в броне к моменту изгнания Треи, так как его тело к тому времени было поглощено Тёмной стороной[2]. В «Полной энциклопедии «Звёздных войн» указано, что Нихилус лишился телесной оболочки в момент уничтожения «Опустошителя». В статье предполагается, что во время сражения Изгнанницы с Нихилусом его дух уже находился в броне. В то же время, в статье ставится под сомнение тот факт, что Изгнанница позволила Визас взглянуть в лицо своего бывшего учителя прежде чем покинуть корабль[15]. В KoTOR2 доспехи Нихилуса были уничтожены взрывом энергии Силы незадолго до взрыва «Опустошителя», поэтому можно предположить, что Визас взяла маску Нихилуса с собой, так как та впоследствии появляется в дополнении к игре Wizards of the Coast Star Wars Roleplaying Game под названием «The Mask of Darth Nihilus»[21].

Альтернативное прохождение
Мандалор Хранитель: «Её смерть была поистине мандалорской».»
Изгнанница: «Она не умерла глупцом или трусом, так что умолкни».
— Изгнанница и Мандалор и жертве Визас (источник)

Схватка с Нихилусом в любом случае заканчивается его смертью, но всё же на этом этапе есть некоторая вариативность. Перед битвой можно рассказать ему о предательстве Треи, тем самым ослабив его. Также, если игрок выбрал мужской пол главного героя, можно убедить Марр принести себя в жертву, чтобы ослабить Нихилуса. Это будет считаться актом Тёмной стороны[4].

Visassacrifice
Жертва Визас

После сражения игрок может разрешить/не разрешить Визас взглянуть на лицо Нихилуса. При выборе первого варианта Визас предложит принести маску Нихилуса. Маску нельзя надеть, но она даёт игроку бонусные очки Силы. Если же игрок откажется от маски, она исчезнет вместе с телом и броней. Если спросить Визас о том, что она увидела, то она ответит либо «Человек, ничего более», либо «Планета-кладбище, окружённая флотом пустых кораблей. Я почувствовала в нём… то же, что и в тебе».

Каноничной концовкой квеста в SWTOR, связанного с голокроном Нихилуса, является помощь джедаю Нериал Прайденс, но дальнейшая судьба голокрона неизвестна; если игрок поможет ситху Зар в убийстве Прайденс и Хиксана, то голокрон окажется в распоряжении Империи ситхов[8].

Вырезанные сцены
«Наш союз более не в силе. Я не нуждаюсь в тебе».
— Дарт Сион Нихилусу в вырезанной сцене (источник)
Из-за сжатых сроков разработки KotOR II[29] разработчики «Obsidian Entertainment» были вынуждены отказаться от ряда идей, которые они планировали включить в The Sith Lords[30]. По первоначальному сценарию Дессикус, лидер ГеноХарадана, должен был уничтожить Джек'Джек Тарр, где в это время находилась Изгнанница. Сион, убеждённый в смерти последнего джедая, прибывает на «Опустошитель» и рассказывает о полном истреблении джедаев. Он заявляет, что вклад Нихилуса в это незначителен, и их союз более не в силе, а затем нападает на Нихилуса, но тот отбрасывает противника волной Силы. Понимая, что ему не в силах противостоять Нихилусу, Сион покидает «Опустошитель»[31][32].

SionNihilus
Сион против Нихилуса

Во время схватки на мостике «Опустошителя» у игрока должна была быть возможность заявить, что он хочет стать учеником Нихилуса, причём это заявление могло быть как правдой, так и ложью. В первом случае Изгнанница убивала Визас Марр, тем самым ослабив Нихилуса через их связь, а затем нападала и на него. Во-втором эта фраза лишь усыпляла бдительность Нихилуса, и Изгнанница убивала его, не принося в жертву Визас[31].

