Джок Са — мужчина-человек, падаван Ордена джедаев, во время Войн клонов служивший коммандером в армии Галактической Республики. В последний год войны Джок и его учитель, мастер-джедай из расы викуэев по имени Сев, были отправлены во Внешнее Кольцо для покорения Рагмара V, опорного пункта для готовившейся атаки на сепаратистскую базу. Как только Са вместе с небольшим отрядом солдат-клонов прибыл на планету и покинуть LAAT/i, как тот был уничтожен выстрелом из ракетной пусковой установки, произведённым членом местной преступной банды.

Войдя в небольшую деревню, которая по совместительству являлась штаб-квартирой банды, Джок и его люди встретились с жившими там преступниками и их лидером Гааном. Когда обе стороны уже приготовились начать перестрелку, клон-сержант Са по прозвищу Реми получил от Верховного Канцлера Палпатина Приказ 66, объявлявший всех джедаев изменниками Республики. Джок немедленно был атакован своими же солдатами, что вынудило падавана присоединиться к Гаану и перебить всех клонов. Осознав, что его предали, Са порвал отношения с Республикой и присоединился к банде преступников. Позже Джок, Гаан и остальные члены шайки сразились с новыми силами клонов, прибывших, чтобы уничтожить чудом уцелевшего джедая.


Содержание
Биография
«Тёплый приём, ничего не скажешь. Сержант Реми... подготовьте солдат. Мы идём в бой».
— Джок — клону-сержанту Реми (источник)
Высадка на Рагмаре
Высадка на Рагмаре V

Джок Са был человеком мужского пола, жившим в последние годы существования Галактической Республики. Будучи чувствительным к Силе, Са был доставлен в молодом возрасте в Храм джедаев на Корусанте. Проведя в Храме несколько лет, Джок в конечном итоге был взят в качестве ученика Севом, мастером-джедаем из расы викуэев[1]. Когда в 22 ДБЯ Галактику охватили Войны клонов[3], Са получил звание коммандера-джедая Великой армии Республики, состоявшей из солдат-клонов. В ходе этого ожесточённого конфликта Джок сражался вместе со своим учителем, получившим в начале войны ранг генерала-джедая.

В 19 ДБЯ Сев и его падаван отправились на Рагмар V, пустынную планету Внешнего Кольца, являвшуюся ключевым опорным пунктом для подготовки атаки на сепаратистский бастион, взятие которого переломило бы ход войны в пользу Республики. Сев приказал Джоку взять с собой отряд солдат-клонов, высадиться на Рагмаре и захватить его аванпост. Са, сопровождаемый сержантом Реми и несколькими республиканскими солдатами, вошёл в атмосферу планеты на LAAT/i. Джок не считал своё задание особенно важным, о чём сообщил своему учителю по голографической связи, однако мудрый мастер-джедай возразил, что иногда маленькие стычки перерастали в большие бои[1].

Не стрелять
Клоны Джока открывают огонь по своему командиру

Высадившись в одной из пустынь Рагмара, Са и Реми обнаружили неподалёку небольшое поселение и несколько живых существ. Последние вскоре дали о себе знать, взорвав из ракетной пусковой установки LAAT/i незваных гостей. Падаван понял, что республиканцам здесь не рады, и поспешил со своими бойцами в деревню, откуда был произведён выстрел. Войдя в населённый пункт и приказав Реми защищать фланги, Джок вступил в переговоры[1] с Гааном[4], лидером местной банды преступников, ненавидевшей правительство Республики. Гаан насмешливо проинформировал Са, что тому лучше было не появляться на Рагмаре, однако падаван спокойно ответил, что располагал крейсером на орбите планеты. Когда обе стороны уже собрались начать перестрелку, сержант Реми получил от Верховного канцлера Палпатина Приказ 66, объявлявший всех джедаев предателями Республики, подлежащими немедленному уничтожению. Повинуясь приказу, клоны открыли по своему коммандеру огонь, вынудив последнего укрыться в близлежащем здании, откуда Са попытался уговорить солдат прекратить стрелять. Гаан, ранее поклявшийся лично убить падавана, застрелил одного из клонов и спрятался в постройке, где уже сидел Джок. Последний попытался связаться со своим учителем, не зная, что Сев был уже стал жертвой Приказа 66. Гаан, догадавшийся о коварном предательстве, предложил Са встать на сторону бандитов и их помощью расправиться с врагом, на что падаван был вынужден согласиться. Выбравшись из убежища, Джок и его новый союзник присоединились к остальным преступникам и начали бой с солдатами Республики. Когда один из клонов метнул в Са термальный детонатор, джедай при помощи Силы отбросил взрывное устройство в ряды врага, чем нанёс противнику немалый урон. После гибели Реми, павшего от руки Гаана, сражение закончилось победой бандитов[1].

Силы неравны
Са и Гаан готовятся сразиться со своим общим врагом во второй раз

Потрясённый изменой своих бойцов, Джок вновь попытался связаться с Севом и выяснить у него дальнейший план действий, однако Гаан посоветовал Са забыть о джедаях, разорвать отношения с Республикой и присоединиться к банде, которую киборг называл «Орденом отверженных». Падаван принял предложение, но предупредил своего нового друга, что вскоре клоны предпримут ещё одну атаку на Рагмар. Гаан, будучи очень храбрым человеком, заявил Са, что никто из членов его шайки не боялся драки. Когда на поверхности планеты высадились новые силы врага, по численности превосходившие старые в несколько раз, падаван и его новые товарищи опять сразились со своим общим противником[1]. Гаану и Джоку вновь посчастливилось уцелеть, и будущем они предприняли ряд разящих атак на позиции клонов[2].

