Джеонозис — родная планета джеонозийцев, первая столица Конфедерации независимых систем и главный центр производства дроидов.


Это статья-заготовка об астероиде, планете, звёздной системе или о другом космическом объекте. Вы можете помочь Вукипедии, расширив её.

(исходник)

Описание
Geonosis1
Ландшафт.

Расположенная во Внешнем поясе на расстоянии менее парсека от Татуина, скалистая планета стала родиной для насекомоподобных существ джеонозийцев. Джеонозис имеет довольно большой диаметр, но у него слабая гравитация и плотная атмосфера. Наиболее известная особенность Джеонозиса – астероидное поле, которое формирует Кольцо вокруг планеты. На неё часто обрушиваются метеориты и случаются сильнейшие песчаные бури. Поверхность планеты достаточно невыразительна за исключением шпилей, сталактитов и других скальных формирований. Таким образом, коренным жителям, джеонозийцам, пришлось искать способы выживания в суровом климате. Они приспособились обитать в башнях-ульях, основная часть которых расположена под каменистой поверхностью планеты. Там они строили свои огромные фабрики дроидов.

Общество
«У этих жуков есть королева?»
— Энакин Скайуокер (источник)
Согласно немногочисленным известным легендам и рассказам, обществом джеонозийцев управляла королева. Данный факт оставался неподтверждённым в течение сотен лет, однако в период Войн клонов, примерно в 22-21 ДБЯ, во время Второй битвы на Джеонозисе, рыцари-джедаи Энакин Скайуокер и Оби-Ван Кеноби вместе с отрядом клонов спасли Луминару Ундули из плена эрцгерцога Поггля Меньшего, одного из лидеров сепаратистов и правителя Джеонозиса. Во время этой спасательной операции открылась тайна контроля королевой Кариной над всей планетой.

Также джедаи смогли обнаружить возможность контроля над телами существ, даже над трупами, со стороны особых джеонозийских червей, названными Оби-Ваном «духами улья».

Незадолго до Явинской битвы Альянс за восстановление Республики построил у Джеонозиса небольшие строительные верфи. Используя богатые ресурсы планеты и заручившись поддержкой джеонозийцев, повстанцы начали тайное производство своих кораблей.