Зейн Керрик — падаван времен Мандалорских войн. Родился в семье банкира и садовницы, в Орден джедаев был принят с натяжкой, так как его уровень восприятия Силы характеризовался как «крайне низкий». Первые годы жизни провел в анклаве на Дантуине. Затем стал учеником магистра Люсьена Дрея, который, втайне от Зейна и Анклава также являлся членом тайного общества джедаев, поклявшихся любой ценой не допустить возвращения ситхов.

Обучаясь на городе-планете Тарис под руководством Дрея и четырех других мастеров-джедаев, Зейн никогда не ждал ничего большого; у него не было уверенности в своих способностях, он выполнял задания очень плохо для будущего джедая и был лишь забавным неудачником. Никогда не надеясь быть посвященным в рыцари, он всё равно пришел на церемонию посвящения, и был потрясен, увидев его четырех друзей-падаванов мертвыми — хладнокровно убитыми своими собственными учителями.

Позже Зейн узнал, что у мастеров было видение, определившие, что один из падаванов представлял угрозу для Ордена джедаев и всей Галактической Республики. Как единственный выживший, падаван стал врагом для Завета джедаев. Зейн объединился с Марном Хейрогрифом, торговцем черного рынка с Тариса, за которым он раньше гонялся, а так же с двумя загадочными арканианцами-полукровками, Кемпером и Джараэль, чтобы отомстить за убитых друзей и заставить мастеров признаться в убийстве и очистить свое имя. Но он не знал, что в ходе своих поисков окажется непосредственно в центре начинающихся Мандалорских войн, преследуемый одновременно и Республикой и мандалорцами.

Однако, после встречи с агентом Завета Селестой Морн, Зейн решил, что надо переходить к решительным действиям, и перенес борьбу на Корусант, после того, как собрал доказательства для Высшего совета джедаев. Зейн смог очистить свое имя от обвинений в убийстве только после признания члена Дозорного круга Завета Ксамара и действий Хаазина, слуги главы Завета Кринды Дрей, который поднял восстание против Ордена. Хаазин был остановлен совместными усилиями Зейна и Люсьена, притом считалось, что последний погиб вместе с Хаазином. После этих событий Высший совет предложил Зейну принять звание рыцаря-джедая, но он отказался, решив стать партнером Грифа, как свободный джедай — искать людей, на беды которых не обратил внимание Орден.

Зейн участвовал с Грифом в различных аферах, целью которых было освобождение жертвы от кредитов. Но во время своих дел они обнаружили, что в предпринимателях, которых они избирали как мишень, проявлялась «темная сторона». Таких проявлений было множество: от сомнительных способов торговли до целых рабовладельческих корпораций. Проблемами для Зейна были: столкновение с адептом ситхов Токи Толливаром на борту «Канцлера Филлореана», загадочное поведение Демагола (замаскированного под Ролана Дайра) и тёмные секреты Джараэль. После спасения бывшего гонщика Гоетара Клижа и его сына, арканианка призналась Керрику, что она была подневольным членом рабовладельческой организации, известной как «Горнило». Это было до того, как она смогла бежать. Зейн согласился помочь ей освободить рабов, так как девушка много помогала ему во время бегства.

Вскоре семьи погибших падаванов и Зейн основали Проект Блуждающей луны, призванный помогать беженцам в Мандалоских войнах и тем, кто был ложно обвинен в чем-либо. С помощью денег, которые Керрик и сотоварищи заработали в своих акциях, команда принялась за поиск «Горнила» и его операций, что могут быть прикрыты командой «Большой перспективы». Несмотря на то, что работа команды в скоплении Курнахт и на Волджаксе была успешной, отношения между Зейном и Джараэль рушились. Причиной этому стала Шантик — старая соперница Джараэль, работавшая на «Горнило», Мастер воздействия на рабов во время миссии на Волджакс.

Ссора привела к отъезду Джараэль вместе с замаскированным Демаголом с «Большой перспективы». Тогда же остальная команда отправилась на Корусант, на суд над Роланом Дайром (которого они считали Демаголом). Перед самым судом дроид Элби помог расставить обоих мандалорцев на свои места. Керрик и Хейрогриф выкрали Ролана прямо с суда. Троица решилась на отчаянную спасательную миссию, догадываясь, что Демагол раскрылся Джараэль как Антос Вайрик — её бывший учитель. Керрику пришлось использовать шантаж и обман, чтобы установить, что Джараэль и Вайрик находятся на Осадии, чтобы освободить пленников и отомстить «Горнилу».


Содержание
Биография
Ранняя жизнь
«Но будет ли Орден безопасным местом для ребёнка? Эти темные джедаи — они исчезли навсегда?»
— Рейва Керрик — Вэндару Токейру (источник)
Young Oojoh
Молодой Зейн Керрик

Зейн родился на планете Феда, где у него было четыре сестры. Там его и обнаружил неизвестный рыцарь-джедай и привез в Орден для проверки. Керрику тогда было всего пять лет. Его отец Арван работал бухгалтером и «загнивал в захолустном банке», а мать Рейва была садовницей. Хотя мастер Вэндар Токейр назвал чувствительность к Силе Зейна «незначительной», мальчика приняли в Академию джедаев на Дантуине. Токейр надеялся, что способности Зейна со временем возрастут.

На Дантуине Зейн тренировался под началом мастера Вэндара вместе с Шадом Джелаваном, Камлин, Ужо и Гарном. Но его способности не росли, как он надеялся, во время обучения в Академии. Друзья видели это и пообещали помогать ему в дальнейшей жизни.

Падаван на Тарисе
«Моя удача варьируется от едва сносной до катастрофической. Мастер Люсьен говорит, что я — живое доказательство того, что у Силы есть чувство юмора».
— Зейн Керрик Алеку Сквинквергсимусу (источник)
ZayneCarrick-KotOR1
Падаван Зейн Керрик

В 3964 ДБЯ Зейн учился под началом мастера Люсьена Дрея в Башне джедаев на городе-планете Тарисе. Способность Зейна располагать к себе людей вылилась в привязанность к Шел Джелаван, сестре его лучшего друга Шада. Хоть Зейн и старался быть похожим на других падаванов Тариса, его трудности в обращении с Силой неоднократно проявляли себя, когда падаван гонялся за дельцом черного рынка Марном «Грифом» Хейрогрифом.

Зейна интересовали быстро распространяющиеся Мандалорские войны и прочие моменты, влиявшие на Орден. Он видел обособленность Тариса и сомневался в своих шансах стать рыцарем. А мастера говорили им, что джедаи должны предотвратить возвращение ситхов, а не вмешиваться в войну. А вот одобрение от джедая Алека Сквинквергсимуса, спасшего Зейна от падения насмерть, он получил. Это случилось, когда очередной план по поимке Грифа потерпел неудачу. Тогда джедай не назвал своего имени, но прозвище назвал — «Косой». Путешествовавший со своим учителем по Внешнему Кольцу, к фронту, Косой сказал Зейну, что тот может быть большим, чем он полагает.

Алек сказал Зейну: «Иногда, чтобы сохранить свет, нужно шагнуть во тьму», ожидая зло в будущем. Мастер-джедай К'Анилия почувствовала темные изменения в Силе сразу после этих слов. А на самом деле мастера Тариса были обеспокоены тем, что один из их падаванов может перейти на Тёмную сторону или, что хуже, сразу все пятеро.

