Каббел: «Сэр, корабли мятежников вошли в наш сектор».
Леннокс: «Отлично. Наш первый улов за день».
— Каббел и капитан Ксэмюэл Леннокс во время битвы при Хоте — (аудио)Слушать (информация о файле) (источник)

Каббел (др. вариант перевода — Кэббел, англ. Cabbel) — мужчина-человек, лейтенант Имперского флота, исполнявший обязанности старшего помощника капитана Ксэмюэла Леннокса на борту звёздного разрушителя «Тиран», который входил в состав личного флота тёмного лорда ситхов Дарта Вейдера.


Содержание
Биография
Каббел: «Капитан Нида!»
Лорт Нида: «Да, лейтенант?»
Каббел: «Сэр, из Имперского штаба докладывают, что конвой повстанцев полностью уничтожен возле Дерры IV».
— обсуждение битвы при Дерре IV (источник)

Star Wars X-wing Cabbel and Xamuel Lennox
Каббел и Ксэмюэл Леннокс на мостике «Тирана» перед битвой при Туркане

К 1 ДБЯ[3] Каббел окончил офицерскую кандидатскую школу на планете Карида[4] и был направлен на звёздный разрушитель «Тиран» капитана Ксэмюэла Леннокса, где стал исполнять обязанности старшего помощника.

В тот год «Тиран» находился в секторе Пакууни и возглавил группу из десяти звёздных разрушителей, которая нанесла удар по военным кораблям Альянса за восстановление Республики вблизи планеты Туркана[5]. После сближения с Турканой Каббел сообщил Ленноксу, что перехватчики TIE/IN обнаружили флот Альянса на орбите Турканы, что побудило Леннокса отдать приказ об атаке на него кораблей Империи, переместить звёздные разрушители ближе к вражеским кораблям, чтобы те оказались в их зоне досягаемости, и выпустить все эскадрильи истребителей TIE/LN[6]. В ходе битвы при Туркане, в которой «Тиран» возглавил атаку имперских сил, истребители Т-65 «X-wing» Альянса разгромили имперский флот, после чего Леннокс приказал отступить в гиперпространство и перегруппироваться у Пакууни[5].

Reporting to Needa SWI-ESB
Каббел и Лорт Нида на борту «Мстителя»

К 3 ПБЯ[7] Каббел, дослужившийся до звания лейтенанта Имперского флота[4], был переведён под командование капитана Лорта Ниды на борт звёздного разрушителя «Мститель»[8][9], который входил в состав Эскадры Смерти тёмного лорда Дарта Вейдера. В этот период в задачу кораблей Эскадры Смерти входила рассылка разведывательных дроидов «Гадюка» по всей Галактике в поисках местоположения тайной базы Альянса повстанцев[10].

После битвы при Дерре IV Каббел переслал в штаб Империи отчёт Ниды о том, что конвой Альянса повстанцев был полностью уничтожен около этой планеты. Затем он доложил Ниде, что первая группа дроидов-разведчиков не обнаружила никакой активности повстанцев или даже присутствия людей на планетах, на которых они проводили разведку, и что вторая группа дроидов готова к запуску. Однако Нида велел отложить приказ о запуске дроидов, поскольку Дарт Вейдер потребовал перепрограммировать дроидов-разведчиков, чтобы включить в них информацию как о коммандере повстанцев Люке Скайуокере, так и о лёгком грузовом корабле «Тысячелетний сокол», что Каббел и выполнил[8][9], как и приказ Вейдера пересмотреть список целей дроидов-разведчиков, включив в него планеты Аллюэн, Токмия и Хот[11].

Битва при Хоте
«Всем постам, доложить!»
— лейтенант Каббел после попадания в «Тиран» разряда ионной пушки во время битвы при Хоте [12]
Lennox Cabbel manga1
Леннокс и Каббел на мостике «Тирана»

В то время, когда Эскадра Смерти находилась около системы Кеймет[10], один из дроидов-разведчиков обнаружил сведения о наличии базы Альянса повстанцев на Хоте[1]. Совершив серию гиперпространственных прыжков, эскадра прибыла в систему Хот[10]. В ходе начавшегося сражения наземные войска Вейдера под командованием генерала Максимилиана Вирса высадились на планету и предприняли атаку на наземные укрепления повстанцев, звёздные разрушители организовали блокаду планеты и приготовились перехватывать транспортные корабли Альянса повстанцев, покидавшие Хот[1].

К тому времени Каббел вернулся на борт «Тирана», который также был прикреплён к Эскадре Смерти[13], и вновь занял пост старшего помощника[4] капитана Леннокса[14]. Когда первый из транспортов[1], «Квантовый шторм»[15], в сопровождении двух истребителей «X-wing» приблизился к «Тирану», Каббел известил об этом находившегося на командном мостике разрушителя Леннокса. Однако прежде, чем «Тиран» успел перехватить транспорт, планетарная ионная пушка базы Альянса повстанцев открыла огонь по имперскому военному кораблю[1]. Два точных попадания ионных разрядов привели к перегрузке дефлекторных щитов «Тирана», вследствие чего звёздный разрушитель потерял управление[8].

Tyrant-disabled
«Тиран», потерявший управление

Когда на «Тиране» вышли из строя энергетические системы, Каббел попытался взять ситуацию на борту под контроль, но никто из команды не слушал его приказы. В конце концов Каббел потребовал, чтобы все посты отчитались о ситуации, но Леннокс отменил этот приказ. Вскоре резервный генератор командного мостика вышел из строя, на «Тиране» отключилась система искусственной гравитации, в результате чего Каббел в ужасе опрокинулся под удивлённые взгляды членов команды мостика, пристёгнутых на своих постах, а окружавшие его различные предметы повисли в воздухе. Весь корабль погрузился в тишину, за исключением бормотания Каббела и бесполезных отчётов экипажа о состоянии, и Леннокс понял, что «Тиран» был выведен из строя как минимум до окончания битвы[12].

Пока «Тиран» ремонтировался, на его борт доставили генерала-повстанца Крикса Мадина, захваченного в плен имперскими войсками. Однако вскоре разрушитель был вновь поражён разрядом вражеской ионной пушки, и Мадин был спасён, при этом «Тиран» не мог преследовать противника из-за полученных повреждений[16]. Однако, хотя значительное количество повстанческих транспортов сумело покинуть Хот, битва всё равно закончилась убедительной победой Империи, сумевшей захватить главную базу Альянса[1].

Личные особенности
Каббел: «Сэр, последняя база повстанцев находилась на тропической планете. Их оборудование и припасы в основном подходят для условий джунглей».
Лорт Нида: «Вы подвергаете сомнению директиву лорда Вейдера, лейтенант?»
Каббел: «Нет, сэр, конечно нет!»
— обсуждение приказа о целях для второй группы разведывательных дроидов (источник)

Lennox Cabbel
Каббел и Леннокс на мостике «Тирана»

Каббел был светлокожим человеком с каштановыми волосами[1]. Подчинённые описывали его как эффективного, очень амбициозного и беспощадного офицера[17].

Получая приказы, Каббел анализировал их и в случае возникновения вопросов мог отважиться обсуждать их с вышестоящими офицерами, даже если эти приказы исходили от первых лиц Галактической Империи[11].

За кулисами
Oliver Maguire and John Dicks
Оливер Магуайр и Джон Дикс на съёмках фильма «Империя наносит ответный удар»

Каббел впервые появился в кинофильме «Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар» (1980), где его сыграл Оливер Магуайр (в титрах он указан лишь как один из «других офицеров»). И Каббел, и Леннокс отсутствуют в романе-новеллизации Дональда Глута, в которой сцена с их участием, с немного изменёнными репликами, разыгрывается между капитаном Нидой и диспетчером на борту «Мстителя».

В 1998 году Каббел впервые был назван по имени и получил краткую предысторию на карте для набора Hoth Limited для карточной игры Star Wars Customizable Card Game, выпущенной издательством Decipher.

В видеоигре Star Wars: Jedi Knight II: Jedi Outcast (2002) Каббел появляется как аватар в режиме многопользовательской игры; в сюжетной линии игры Каббел не появляется.

Cabbel Jedi Outcast
Каббел в Jedi Outcast

Каббел и Леннокс изначально должны были появиться в истории для справочника «Иллюстрированная энциклопедия военного дела» (2012), но она не вошла в окончательную редакцию книги. 8 августа 2014 года эта история была опубликована на сайте StarWars.com в статье «Иллюстрированная энциклопедия военного дела (авторские исключённые фрагменты)».

В наборе карточек Star Wars Galactic Files Series 2, выпущенном в 2013 году компанией Topps, Каббел получил свою собственную карту. Кроме того, на карте лейтенанта повстанцев Кэла Алдера ошибочно приведена биография Каббела вместо биографии Алдера. В 2015 году Topps выпустила набор коллекционных карточек Star Wars Illustrated: The Empire Strikes Back, основанный на радиопостановке «Империя наносит ответный удар» (1983). В этом наборе карта «Доклад Ниде» показывает сцену в постановке, происходящую до битвы при Хоте, где лейтенант и капитан Нида ведут разговор на борту «Мстителя» относительно дроидов-разведчиков, которых звёздный разрушитель отправляет на поиски Альянса. Лейтенант изображён с внешностью Каббела, таким образом ретконя его как персонажа радиопостановки.

