Крея — женщина-человек, мастер-джедай, жившая в эпоху Старой Республики. До войн с мандалорцами она состояла в Ордене джедаев и была хранителем архивов джедаев. Крея считалась страстным историком и исследователем, терпеливым учёным и мудрым учителем, однако была изгнана Высшим советом, так как все её ученики последовали за рыцарем-джедаем Реваном, также в прошлом её падаваном, на войну с мандалорцами. После изгнания Крея проследила путь Ревана до ситхского мира Малакор V, где всё ещё ощущалось эхо его присутствия в Силе. Там она обнаружила древнюю Академию Трайуса и обучилась путям Тёмной стороны, став в конечном итоге ситхом-мастером. В годы, последовавшие за Гражданской войной джедаев, она нашла двоих людей — Дарта Сиона и Дарта Нихилуса — ставших её учениками, в то время как сама Крея стала лордом ситхов под псевдонимом Дарт Трея (англ. Darth Traya), или повелительницей Предательства. Втроём они образовали Триумвират ситхов, возглавляемый Треей, которая правила остатками Империи ситхов после поражения последней в Гражданской войне джедаев.

В конце концов Сион и Нихилус свергли свою наставницу, заодно разорвав её связь с Силой. Ощущая ужасную боль предательства от обеих сторон — джедаев и ситхов — женщина теперь мечтала о мести не этим двум группам или одной из них, а той, что, по мнению Креи, подвела ситуацию к такому исходу — самой Силе. Пока Сион с Нихилусом проводили Чистку джедаев, Крея путешествовала по галактике и вскоре обнаружила джедая-Изгнанницу, более известную как Митра Сурик, когда-то участвовавшую в Мандалорских войнах в качестве генерала. Крея видела, что Сурик обладает потенциалом, который мог бы помочь ей реализовать свой план мести и потому взяла на себя обязанность «спасти» Изгнанницу, чтобы переобучить её, привив ей собственные взгляды. Она продолжала свои попытки превратить Сурик — и тех, с кем она путешествовала на борту легкого грузовика «Эбеновый ястреб» — в подобных себе.

Крея помогла Сурик отыскать мастеров-джедаев Зез-Кай Элла, Врука Ламара и Кавара; Сурик убедила их собраться в руинах Анклава джедаев на Дантуине. Когда Сурик встретилась с мастерами, Трея раскрыла свою истинную личность лорда ситхов и отрезала мастеров от Силы, при этом умертвив. После этого она отправилась в тайную Академию джедаев на Телосе, где обратила мастера-джедая Эйтрис на Тёмную сторону. Сурик искупила Эйтрис и после этого участвовала в битве над Телосом IV, где был убит Дарт Нихилус. Далее джедай-Изгнанница отправилась на Малакор V, где в глубинах Академии Трайуса сразилась на дуэли с Треей и убила её.


Содержание
Биография
Ранние годы
«Я когда-то была историком, собирала реликвии джедаев, изучая древние загадки и тайны. Всегда появлялось всё больше вопросов».
— Дарт Трея (источник)
Большая часть ранней жизни Креи покрыта тайной. Известно лишь, что она была джедаем-историком,[3] в определённый момент она добилась звания мастера и обучала многих студентов. Возможно, она была хранительницей архивов джедаев до Эйтрис.[2]

Она практически не пользовалась глазами, так как долгое время проводила в медитациях, пытаясь постичь тайны галактики. Десятилетиями во время обучения своих падаванов Крея ставила перед ними непростые вопросы, например, такой: «Останется ли световой меч световым мечом после того, как утратил энергию? И останется ли самим собой джедай, утративший связь с Силой?». Одним из самых талантливых её учеников был Реван, впоследствии ставший джедаем и покинувший Орден после падения на Тёмную сторону Силы. Её ученики, называвшие подобные вопросы «загадками Креи», рассматривали их как причудливые, но они жестоко обманывались.[2]

Тем не менее, её учение было воспринято Советом джедаев с беспокойством.[2] После того, как Реван стал рыцарем-джедаем, он обращался к другим мастерам-джедаям, чтобы продолжить свою учёбу.[3][5] В конце концов, Реван вернулся к первой наставнице с вопросом о позиции бездействия, занятой Советом джедаев в отношении мандалорцев. Считается, что после этой встречи Реван открыто бросил вызов Совету, отчего учения Креи стали рассматриваться мастером-джедаем Эйтрис и Советом джедаев с большой опаской. Они сочли всех учеников Креи отступниками, так как многие последовали за Реваном на войну с мандалорцами, несмотря на прямой запрет Совета, либо пали на Тёмную сторону или вовсе прекратили обучение.[2]

Падение на Тёмную сторону Силы
«Все эти разговоры о ненависти, манипуляции и стоянии на двух ногах — извини, но тебе достанется лишь этот ситх».
— Эттон Рэнд — Митре Сурик (источник)
Неизвестно, когда именно Крея была изгнана из Ордена джедаев, хотя, судя по некоторым комментариям мастеров-джедаев, например, Кавара, это, скорее всего, произошло во время или до Мандалорских войн. По словам самой Креи, она была изгнана из Ордена за её роль в обучении Ревана.[3] Совет джедаев обвинил её в том, что несколько её учеников легко поддались желанию отправиться на войну и последовать за ним и Малаком. Осознав вину, Крея подвергла сомнению собственную веру в устои джедаев и задалась вопросом, не была ли она и вправду причиной падения Ревана на Тёмную сторону.[2]

Крея отправилась по пути своего ученика, путешествуя с одной планеты на другую в поисках ответа, который не могла найти. Во время этих странствий ей повстречались многие знакомые Ревана, а ещё — противоречивые сведения о личности её бывшего ученика, например, ужасные известия о его роли в последовавшей Гражданской войне джедаев. Это путешествие привело Крею на Малакор V, сосредоточение энергии Тёмной стороны и в прошлом — один из миров древней Империи ситхов. На поверхности планеты Крея обнаружила Академию Трайуса — бывшую цитадель Ревана и древний Праксеум Тёмной стороны, который таил глубочайшие и важнейшие тайны ситхов. Там Крею встретили ситхи-убийцы Дарта Ревана, но, вместо того, чтобы сразиться с мастером-джедаем, они предоставили ей доступ к тайным учениям ситхов. Прочтённые рукописи намекали, что истины космоса не предназначены для здравомыслящих, между тем, Крея посчитала, что авторами этих рукописей являлись чистокровные потомки расы ситхов и правителей древней Империи.[2]

Ситхские колдуны утверждали, будто обладают привилегированным пониманием глубинных пластов реальности. Согласно сокровищам Академии, даже если противоречивая и бесцельная природа существования казалась очевидной для всех разумных существ, осознание Силы разоблачал этот очевидный «факт» как ложь. Записи колдунов гласили, что предназначение Великой Силы — предавать тех, кто являлся чувствителен к ней, и принуждать этих "просвещённых" влачить своё существование под гнётом скомпрометированной, хаотичной Вселенной — проще говоря, жить во лжи. Хотя Крея была не прочь разоблачить убеждения авторов записей и противопоставить их аргументам свои собственные, скованная предательством женщина попала под обольстительные чары древних владык. В конце концов, изгнанный мастер-джедай Крея погрузилась во тьму и приняла облик Дарт Треи, Владычицы предательства.[2] С этого момента она перестала считать, что Реван «пал» на Тёмную сторону:[3] по её глубокому убеждению, случилось нечто большее, что вынудило её бывшего ученика пойти на такие страшные жертвы, включая войну и переход на Тёмную сторону.[6]

Изгнание с Малакора V
«Но моя воля не была законом. Были разногласия, амбиции... и жажда власти. В Силе есть то, против чего не существует защиты. Меня свергли, лишили власти, изгнали. Я страдала от унижения, и пала во тьму».
— Крея о своём изгнании из Триумвирата Ситхов (источник)
Traya
Дарт Трея — то, чем стала Крея после учений на Малакоре V

Так как сам Реван, вернувший к свету и низвергнувший собственную же Империю, покинул изведанное пространство, Дарт Трея продолжила дело своего ученика. Владычица ситхов вернула Академии Трайуса прежний статус, чтобы там проходили обучение представители нового ситхского поколения, которые бы действовали против Республики. Спустя некоторое время у неё появились ученики и союзники, разделявшие взгляды Треи на возвращение ситхов — Дарт Нихилус, он же Владыка голода, и Дарт Сион, Владыка боли, с которыми Трея создала Триумвират ситхов. Время шло, и против выживших джедаев разразилась тайная война, в которой многие из них были уничтожены. Но и мнения членов Триумвирата стали расходиться, поэтому в какой-то момент Нихилус и Сион решили избавиться от своей наставницы.[2] Сион и Нихилус сразились с ней в Ядре Трайуса, отрезали её от Силы и изгнали из Академии. Нихилус после этого стал Тёмным лордом ситхов, желающим утолить свой голод, уничтожая всё живое на своём пути, в то время как Сион был намерен вести собственную войну против оставшихся джедаев и Республики. Трея же вновь была предана.[3]

Потерянная и униженная, Трея отбросила идеи cитхов и сошла с пути Тёмной стороны. Она стала относиться к Силе, как к жестокому и коварному манипулятору, который контролирует людей, чтобы достигнуть некоего непонятного равновесия, причём, ценой огромных жертв. Трея стала считать, что конфликт Света и Тьмы никогда не закончится и что Галактика обречена на вечный хаос. Уверенная в этом, Трея пришла к мысли, что необходимо убить Силу, раз и навсегда.[3]

Тёмные войны
 Основная статья: Тёмные войны
Крея и джедай-изгнанница
«Нет правды в Силе. Но правда есть в тебе, Изгнанница. И за это я выбрала тебя».
— Крея –Митре Сурик (источник)
Kreiadarknohood
Крея во время второго предательства

После того, как Трея была изгнана, Сион и Нихилус уже открыто начали Первую чистку джедаев, не догадываясь, что тем самым они помогают своему бывшему учителю.[2] В результате джедаи, частично убитые ситхами, частично скрывающиеся, почти исчезли из галактики. Трея, вновь называвшая себя Креей, покинула Малакор V и впоследствии обнаружила Т3-М4, с которым вернулась в пространство Республики на борту «Эбенового Ястреба» в поисках последнего известного джедая, Митры Сурик,[2][7][8] известной также как Изгнанница. Бывшая ученица Треи,[4] впоследствии генерал Мандалорских войн, она выиграла битву у Малакора V, хоть и с большими потерями, использовав Генератор гравитационной тени – опустошительное оружие, оставившее рану в Силе. Благодаря многочисленным слухам и неподтверждённым данным Трея нашла средство, способное сделать галактику глухой к Силе. Она решила воспользоваться способностями и личным опытом Изгнанницы (утратой её связи с Силой) и создать другую рану, больше прежней. Её эхо должно было длиться вечность и никогда не достичь своего конечного пункта.[3]

Мастер-джедай Эйтрис организовала возвращение Сурик в Республику и раскрыла её присутствие в базах данных в надежде использовать её в качестве приманки для ситхов. Однако на борту республиканского военного корабля «Предвестник» она была обнаружена дроидом-охотником за джедаями HK-50 и с помощью наркотиков приведена в бессознательное состояние. Трея нашла её и перенесла на «Эбеновый ястреб», едва избежав засады ситхов, в которой Дарт Сион едва не уничтожил грузовое судно. В результате этой атаки «Эбеновый ястреб», на борту которого находились Изгнанница, Крея и другие члены команды, был сильно повреждён и дрейфовал в сторону горнодобывающей станции на астероиде Перагус II. Благодаря T3-M4 кораблю удалось пристыковаться к доку этого поселения, где шахтёры занялись ремонтом корабля, пока его пассажиры пребывали в медицинском отсеке. Обнаружив Крею, врачи посчитали, что она умерла, потому поместили тело пожилой женщины в морг, где её вскоре обнаружила очнувшаяся после лечения Изгнанница; на самом деле Крея погрузилась в гибернационный транс, и только счастливая случайность спасла её от вскрытия заживо. Под руководством Креи девушка смогла восстановить некоторую цепочку событий и найти путь к «Эбеновому ястребу» через пустые коридоры шахтёрской станции, работники которой все до одного к тому моменту были мертвы. По пути она и Крея внезапно встретились с Дартом Сионом. Учитель и ученик сошлись в неравной битве, и в ходе боя Крея потеряла левую руку — в тот же самый момент Изгнанница также ощутила острую боль.[3]

После того, как им удалось бежать, Сурик спросила Трею, почему она почувствовала боль. Трея воспользовалась случаем, чтобы убедить Сурик, что между ними установилась связь, и она может оказаться роковой; если один из них умрет, то и другой тоже. Это заставило Сурик держать старуху рядом с собой. Таким образом, Трея вторглась в общество Сурик, но оставалась неопределенной в своих связях с бывшим падаваном Реваном. Сурик также не могла знать, откуда взялся корабль, поскольку у Трайи был единственный способ получить доступ к навикомпьютеру «Эбенового ястреба».[3]

В поисках Пропавших джедаев
 Основная статья: Пропавшие джедаи
«Не важно, куда мы пойдём. Пункт назначения не важен. Важно само путешествие».
— Крея (источник)
Kreia
Крея во время путешествия с Митрой Сурик

Пока Сурик медленно восстанавливала свою связь с Силой, Трея начала формировать из Изгнанницы свою новую ученицу. Она научила Сурик тщательно выбирать между действиями и просила джедая рассмотреть этические последствия всех предпринятых поисков. Трея, казалось, демонстрировала ей, что мораль галактики и её обитателей намного сложнее, чем основные принципы Светлой и Тёмной сторон Силы. По мере того как Сурик набирала силы, Трея наблюдала, как борющаяся Республика неосознанно укреплялась благодаря поискам джедаев. Во время их приключений к Сурик примкнули ещё многие: большинство из них были чувствительны к Силе. Хотя многие из них с опаской относились к Трее, она умела манипулировать большинством из них, чтобы они выполняли её приказы. Из-за лёгкости, с которой Сурик «призывала» этих товарищей, старый мастер видела способность Сурик передавать экстремальные отголоски тем, с кем она была связана. С помощью могущества Сурик и знания о поврежденном состоянии Дарта Нигилуса Трея намеревалась довести свои планы до конца.[3]

Первой остановкой на их пути оказался Телос IV, некогда разрушенный силами Дарта Малака, а ныне переживающий процесс восстановления поверхности. Оказавшись в космопорте станции «Цитадель» на орбите планеты, Изгнанница, Крея и спасённый ещё на Перагусе пилот Эттон Рэнд были арестованы местной службой безопасности, получившей сигнал об уничтожении шахтёрской колонии, но вскоре оправданы по всем статьям и освобождены. Однако они узнали, что их корабль пропал, а с Изгнанницей жаждут встретиться сразу несколько личностей, включая представителей корпорации «Цзерка», а также лидера иторианского сообщества, занимающегося восстановлением Телоса. Крея и здесь давала бывшему джедаю совет оставаться начеку, поскольку у каждого были свои мотивы обратиться за помощью именно к Изгнаннице.[3]

В конечном итоге поиски вывели героев на тайное убежище в полярной части планеты, где и был спрятан «Эбеновый ястреб». Там их снова взяли в плен прислужницы эчани, состоявшие на службе у джедая в изгнании по имени Эйтрис. Так совпало, что она была одной из тех, кто в своё время приговорил Изгнанницу с позором покинуть Орден джедаев. Трея сразу поняла, что они попали не просто в старое здание: это была Академия джедаев, но без учеников. Главную наставницу она также сразу узнала, в то время как сама Эйтрис пожилую женщину даже не заметила. Трея, в свою очередь, вторглась в разум Эттона Рэнда, открывая его тайны. Она шантажировала его, говоря, что не откроет его тайны Сурик, пока он будет следовать за джедаями и служить им. После того, как Сурик поговорила с мастером-джедаем Эйтрис, она, Трея, Рэнд, принадлежавший к расе забраков технический специалист Бао-Дур и Т3-М4 покинули Академию на борту «Эбенового ястреба». Т3-М4 показал экипажу Сурик скачанную им из архивов Эйтрис голозапись заседания суда, приговорившего Сурик к изгнанию из Ордена джедаев. Из неё они узнали местонахождение мастеров Зез-Кай Элла, Врука Ламара, Кавара и Лонны Ваш. Трея истолковала это как особый знак, и добавила, что на Телос они попали не случайно.[3]

Изгнанница решила найти каждого из джедаев, приговоривших её, чтобы получить ответы на беспокоившие её вопросы. Сурик проложила курс на Нар-Шаддаа, где можно было найти мастера Элла. Находясь на луне Нал-Хатты, Трея связала долгом жизни вуки Ханхарра, излечив его от смертельной раны, полученной от рук Миры, которую Трея называла охотницей. Трея послала Ханхарра на Малакор V, где, если он выживет, то станет сильнее, и пообещала освободить его от долга, когда он убьёт Миру. .[3]

Найти кого-либо на Нар-Шаддаа, тем более джедая, не представлялось возможным. Несмотря на то, что Крея указала на сосредоточение сотен тысяч живых существ в одном месте, она также дала понять Изгнаннице, что даже среди этих «шумов» можно уловить нужные «мотивы». Так вышло, что на джедаев велась охота, и с прибытием героев на Луну контрабандистов всколыхнулись все местные наёмные охотники.[3]

Поиск Зез-Кай Элла осложнялся ещё и тем, что Изгнанницу заманили в ловушку, подстроенную членами криминальной структуры «Обмен», с лидером которой — G0-T0 — герои вскоре встретились. После уничтожения корабля G0-T0 Зез-Кай Элл вышел из убежища и встретился с Изгнанницей. У него также не было нужных ей ответов, но он пообещал встретиться с другими джедаями на Дантуине. Экипаж «Эбенового ястреба» покинул Нар-Шаддаа и направился на Ондерон.[3]

Крея и мандалорцы
Крея встречается с Мандалором Хранителем на Дксуне

Прибыв туда, они столкнулись с блокадой планеты. После схватки с группой ондеронских истребителей, посланных полковником Тобином с заданием перехватить «Эбеновый ястреб», Сурик и её экипаж были вынуждены совершить аварийную посадку в джунглях луны Ондерона – Дксуна. После приземления Трея напомнила экипажу, что Дксун – это место, откуда начались Мандалорские войны. В поисках альтернативного пути на Ондерон они углубились в джунгли. Сурик сумела заручиться поддержкой Мандалора Хранителя и его мандалорцев. Крея сразу поняла, что лидер этих воинов — не кто иной, как тот, кто некогда служил с Реваном. Это, впрочем, не помешало пожилой женщине несколько раз высказать довольно резкие замечания в адрес мандалорцев, подвергая сомнению их образ жизни, идеалы и способность одержать победу над джедаями в каком-либо обозримом будущем.[3]

Прежде чем они отправились на Ондерон, Трея манипулировала Мандалором, чтобы он защищал Сурик. Она помогала Сурик и Мандалору в обороне лагеря от ситхов-убийц, атаковавших его. В конце концов Сурик сумела обнаружить мастера Кавара в столице Ондерона Изизе. Однако их разговор был недолгим: их прервали солдаты полковника Тобина, одного из офицеров генерала Ваклу. Сурик вернулась обратно на Дксун, после чего они покинули луну.[3]

Следующую остановку «Эбеновый ястреб» сделал на Дантуине. После атаки Малака пятью годами ранее планета постепенно восстанавливался под предводительством местного администратора Терены Адаре, которая была знакома с одним из джедаев из записи — мастером Вруком. Изгнанница сумела найти пленённого джедая и спасти от наёмников, но этим лишь разозлила его, поскольку подвергла опасности мирное население планеты. Когда джедай обманула головорезов, сообщив, что поможет им с нападением на мирное население, Крея выразила своё восхищение подобным хитроумным ходом. После битвы за Кунду, в которой наёмники большей частью были убиты, Изгнанница встретилась с Вруком. Он не смог дать ей ответа на вопросы об отсутствии у девушки Силы, а также насчёт загадочной связи с другим человеком, но в знак благодарности за помощь в урегулировании ситуации обучил её одной из способностей Силы. Пока Изгнанница обучалась новым навыкам и восстанавливала свою связь с Силой, Трея наблюдала за поддержкой, оказываемой её ученицей Республике, которая до этого была сильно ослаблена прошлыми войнами.[3]

На Дантуине к группе присоединился Микал, бывший джедай, известный также как Последователь. Трея манипулировала его разумом, играя с его зрением на протяжении всего их путешествия, так что он часто не замечал её присутствия. Она, наконец, открыла ему свою истинную природу после того, как он открыл правду о её мотивах и тьме, движущейся по галактике, поглощая всё живое. Однако Трея сделала так, что Микал не вспомнит ни о ней, ни о том, что он обнаружил, пока не придёт время.[3]

Героям предстояло ещё отыскать Лонну Ваш, скрывающуюся по каким-то причинам на одной из планет ситхов — Коррибане. По прибытии в этот мрачный мир Крея заявила, что останется на борту «Ястреба», хотя и будет сопровождать Изгнанницу в её пути мысленно.[3]

Когда Сурик и её компаньоны пробирались через Долину тёмных лордов, Трея рассказывала им о гробницах и тех, чьи останки покоились в старинных саркофагах в глубине этого опасного места. Внутри Академии герои нашли мёртвую Лонну Ваш, а в одном из холлов снова встретились с Дартом Сионом. После непродолжительной битвы, Трея предостерегла героев, чтобы они срочно покинули стены Академии.[3]

Трея также помогла Изгнаннице преодолеть пещеры неподалёку от долины, где она обнаружила гробницу Лудо Кресша. Внутри этого древнего захоронения девушке привиделись события и люди её прошлого, а в какой-то момент она встретила свою команду, Дарт Трею, а также Ревана и саму себя. Всё это было не более чем иллюзией, что подчеркнула и Крея, хотя Сурик такие видения заставили задуматься и даже засомневаться в некоторых словах своей наставницы.[3]

Крея и Тобин
Крея и Тобин

Трея и Изгнанница снова оказались на Дксуне, где получили сообщение о попытках переворота на Ондероне. Население и военные разделились на две группы, одна из которых поддерживала царствующую королеву Талию, а другие выступали за нового правителя, генерала Ваклу, которого поддерживали ситхи. Трея, однако, чувствовала присутствие поблизости аванпоста ситхов. Тогда Изгнаннице пришлось сделать выбор, отправив часть своей команды для нейтрализации сил ситхов в районе гробницы Фридона Надда на Дксуне, пока она сама вела бой с силами Ваклу в столице.[3]

Хотя в этой борьбе благодаря усилиям Изгнанницы победила Талия, Трея втайне симпатизировала Ваклу. Понимая, что Сурик будет представлять угрозу для неё и Триумвирата ситхов, она оживила умершего Тобина, который был убит личинкой дрексла, когда Тобин и его войска пытались прорваться в тронный зал королевы. Трея убедила Тобина, что гражданская война на Ондероне продолжается и что она служит Ваклу. Она знала, что Ваклу и Тобин служат ее бывшему ученику-ситху Дарту Нихилусу, поэтому она скормила Тобину ложную информацию о множестве джедаев на Телосе, хотя на самом деле на Телосе был только один джедай. Тобин отправился на флагман Нихилуса, чтобы сообщить об этом Тёмному лорду. После того, как Сурик поговорила с мастером-джедаем Каваром, она и Трея вернулись на Дксун. Трея сказала Сурик, что они должны отправиться на Дантуин и встретиться с мастерами-джедаями в развалинах Академии джедаев.[3]

Падение
«Многое может случиться здесь, но превыше всего знай: ты можешь доверять мне. Мы связаны друг с другом, и то, что угрожает одному из нас, угрожает обоим. И если ты поймёшь, что доверять мне не можешь, доверяй тому, что выучила. Доверяй себе. НИКОГДА не сомневайся в том, что сделала. Все твои решения привели тебя к настоящему».
— Последний совет Креи Изгнаннице (источник)
RevanForceDrain
Дарт Трея использует Силу, чтобы высосать жизненную энергию из Врука Ламара, Кавара и Зез-Кай Элла

Когда открылась правда (что Сурик бессознательно отрезала себя от Силы, чтобы выжить, а не была отрезана от неё Советом джедаев, как она считала ранее), Трея столкнулась с вновь собранным Советом джедаев в руинах Анклава на Дантуине. Когда мастера Ламар, Кавар и Элл попытались отобрать силу у Сурика, которого они считали раной в силе и опасностью, худшей, чем учения ситхов, Трея ворвалась в зал и использовала Силу, чтобы высосать их жизненную энергию, убив их при этом. Затем она открыто приняла своё ситхское обличье Дарт Треи.[2] Пока Сурик была без сознания, Трея отправила на суд к мастеру-джедаю Эйтрис её спутницу — служанку-эчани Брианну. В Телосианской Академии джедаев Трея обнаружила, что Эйтрис сама была испорчена ситхскими голокронами, коллекцию которых она собрала, и обращена на Тёмную сторону, но не могла признаться в этом даже самой себе. Эйтрис открыто приняла Тёмную сторону, но вскоре была встречена и побеждена Изгнанницей. Трея тем временем вернулась на Малакор V, где намеревалась принести себя в жертву, чтобы открыть ещё большую рану в Силе и уничтожить её. Однако Трея решила подождать, пока Сурик придёт к ней за ответами и окончательным противостоянием.[3]

Дарт Нихилус, узнал о появлении джедаев на Телосе, направил туда весь имеющийся флот, включая свой флагман «Опустошитель», переживший битву у Малакора V. Изгнанница и другие прибыли на станцию «Цитадель», чтобы остановить силы ситхов. После битвы при Телосе IV, в ходе которой мандалорцы под командованием Мандалора Хранителя уничтожили «Опустошитель», а сам Дарт Нихилус был убит Изгнанницей, Сурик полетела на Малакор V, где в глубинах Академии Трайуса скрывались Трея и Сион. По пути к бывшей наставнице Сурик вступила в бой с Сионом, который несколько раз регенерировал, но в конце концов его сила воли была сломлена, что освободило его от вечной боли. Перестав ощущать мучения, Сион умер, предупредив Изгнанницу, что Трея попытается сделать с нею то же самое, что совершила с ним.[3]

Трея против Изгнанницы
Дуэль с Митрой Сурик

Изгнанница нашла Трею в ядре Академии. После попытки урезонить её Сурик и Трея вступили в поединок, который закончился тем, что Сурик отрезала ей и правую руку. Трея пыталась убедить джедая убить её, но та отказалась. Разгневанная Трея использовала силу, чтобы направлять три световых меча против Сурик, но Изгнанница выстояла.[3]

Несмотря на предательство и обман Треи, Сурик простила леди ситхов всё случившееся. Она всё ещё пыталась спасти Трею, но та сказала ей, что уже сделала это, и что, убив её, Сурик наградила Трею больше, чем она могла думать:

«Спасти меня? Ты уже меня спасла. Ты сделала достаточно. На сегодняшний день и навеки».
— Последние слова искуплённой Креи (источник)
Она призналась, что действительно любит Сурик, не только потому, что считает джедая своим лучшим учеником, но и потому, что она не была настоящим джедаем. Прежде чем умереть от ран, нанесенных ей Изгнанницей, Трея решила почтить её последним даром. Используя силу, исходящую от Малакора V, она предсказала будущее галактики и друзей Сурик. Трея сказала Сурику, что надеялась пойти по пути Ревана, но добавила, что Сурик и Реван — разные люди. Трея сказала, что Сурик может последовать за Реваном в Неизведанные Регионы, или взять один из кораблей на орбите Малакора и покинуть планету, или остаться на Малахоре, чтобы ждать «других», тех, кого коснулась Сила, и которые придут в свой срок. Трея также сказала, что Сурик также может вернуться в своё изгнание, где её присутствие больше не может влиять на действия других, и, подчеркнув, что ни в одном из этих выборов нет бесчестья, попросила Сурик сделать свой выбор без сожаления. Сурик сказала ей, что она последует за Реваном, как и десять лет назад, и после этого Трея наконец отдала свою жизнь тому, что когда-то презирала — Силе. Ее тело было уничтожено вскоре после этого вместе с Малахором V, когда генератор массовой тени был активирован в последний раз Дистанционкой — дроидом Бао-Дура.[3]

Личные особенности
«Если ты стремишься помочь всем страждущим в галактике, ты только ослабишь себя... и ослабишь их. Именно внутренняя борьба, когда она ведётся и побеждается сама собой, приносит самые ценные награды. Ты украла у них эту борьбу, обесценила её. Если ты заботишься о других, то избавься от жалости и самопожертвования. Признай ценность того, чтобы позволить им сражаться самим. И с их триумфом, они станут ещё сильнее — для победы».
— Крея — Митре Сурик (источник)
KreiaPortrait
Крея в капюшоне, скрывающем глаза

Хотя её глаза атрофировались от неиспользования, связь Креи с Силой позволяла ей «видеть», не полагаясь на своё природное зрение.[2] Искажения Тёмной стороны отражалась в ее угольно-чёрных глазах, которые казались совершенно белыми, скрывая её истинную сущность Дарт Треи.[3] Будучи джедаем, Крея носила традиционные одеяния[2] и двухклинковый световой меч с кристаллом зелёного цвета.[9] Вернувшись к своей роли Дарт Трейи, она сменила джедайскую одежду на ситхскую и пользовалась световым мечом с красным клинком. Она также хранила три световых меча с фиолетовыми кристаллами, которые она применила против Сурик, контролируя все три резервных световых меча посредством Силы.[3]

Как человек, Дарт Трея была самоуверенной и манипулирующей пожилой женщиной, проявлявшей осторожность и недоверие в общении с другими. Она использовала свои навыки манипулирования, чтобы получить власть в Академии Трайуса, а позже использовала их, чтобы контролировать некоторых спутников Сурика с целью продвигать свои собственные планы. Трея часто выражала свою критику в адрес Изгнанницы, когда та проявляла излишнее сострадание к другим. Она говорила, что неразборчивая жалость ослабляет благодетелей, не давая им интеллектуального и физического обогащения, которые приносят жизненные испытания, что тяготы жизни, какими бы несправедливыми они ни были, имеют свою причину. И проявленное сострадание, таким образом, могло ослабить самих людей, которым была оказана помощь, минимизируя накопленный ими опыт и оставляя более неподготовленными для решения своих собственных дел. Другими словами, Трея выдвигала философию «природного выживания», и вдохновляла людей бороться, чтобы учиться и процветать.[3]

После предательства со стороны джедаев, а позднее и ситхов, Крея была готова ожидать только худшее от окружающих её людей. Пока количество компаньонов Изгнанницы росло, Крея раздумывала, как использовать их в своих нуждах и иногда ей удавалось использовать их преданность Изгнаннице в своих целях. Не были ей чужды и такие методы как шантаж, как это произошло с Эттоном Рэндом, когда она узнала про его тёмное прошлое, читая его мысли, и использовала это, чтобы шантажировать его — он должен был следовать тому, что она скажет во время их длительного путешествия. Она смогла оказывать влияние и на мандалорцев, в частности, на Мандалора, которому она дала понять, что знает о его связи с Реваном, чтобы обеспечить его верность Изгнаннице.[3]

Как мастер манипуляции, Крея использовала предательство и обман, чтобы добиваться своего. Она солгала Изгнаннице в начале их путешествий, что её отрезал от Силы Совет джедаев. Крея знала, что это приведёт Изгнанницу к поиску выживших членов Совета, что позволит ей убить их. На Ондероне Крея соврала полковнику Тобину о существовании джедаев в Академии джедаев на Телосе, зная, что тот доложит об этом своему повелителю, Дарту Нихилусу, который не сможет упустить шанс утолить свой голод и опрометчиво атакует Телос. Поэтому Нихилус оказался уязвим против атаки мандалорцев и Изгнанницы. Хотя способность Сурик привлекать других к служению ей не была преднамеренной, Трея была впечатлена природным даром бывшего джедая к манипулированию и контролю.[3]

Несмотря на холодную и черствую личность Дарт Треи, Крейя была более мягкой, что особенно ярко проявлялось, когда она наставляла Сурик.[3] У неё было довольно приниженное мнение о своей личности, которое она была готова озвучить целиком лишь в беседах с джедаем-Изгнанницей. «Ты мне нравишься», — однажды сказала она Изгнаннице, ссылаясь на то, что девушка была живым доказательством её философии. Крея признавалась, что ради выживания Изгнанницы она была бы готова пожертвовать галактикой.[10] Во время их совместной работы в качестве мастера и ученика, Сурик был единственным человеком, о котором Трейя действительно заботилась; все остальные в их группе были в её глазах расходным материалом.[3]

Хотя Крея была умна и могла просчитывать многие шаги оппонентов вперёд, зная также, где и как именно оказывать на них давление, она также понимала, что её личность едва ли для кого-то может послужить примером, а её философия будет проигнорирована и будет считаться фанатичной как для джедаев, так и для ситхов. Поэтому, продвигая свои идеи, Крея зачастую старалась оставаться в тени, скрывая свои способности и потенциал от других чувствительных к Силе. Она не была искренней в своих взглядах. Только благодаря осторожному использованию манипуляции она могла удачно переубедить Изгнанницу и частично переманить ту на свою сторону. Она не была откровенна в своих убеждениях — она просто высказывала своё мнение как правильный образ мышления, в то время как всё остальное было неправильным и ошибочным.[3]

Из-за своего презрения к тем, кто был либо слаб в Силе, либо вообще слеп и глух к ней, она часто унижала спутников Сурик, называя их унизительными именами, в том числе и в глаза. Она называла Эттона Рэнда «дураком», Микала (намекая на его высокий рост) «крошечным джедаем», служанку Брианну — «служанкой Эйтрис», Визас Марр — «ослеплённой» или «провидицей», Миру — «охотницей», а Бао-Дура — «чужаком». Дроидов, которые путешествовали с Сурик — T3-M4, HK-47 и G0-T0 — Трея называла «машинами». До того, как Сурик открыла способность Эттона Ранда чувствовать Силу, Трея испытывала к нему некоторое уважение. Хотя она считала Эттона идиотом, её забавляла ирония судьбы: он мог выжить без Силы, в то время как джедаи без их связи с Силой были бы почти беспомощны.[3]

Кроме презрения к друзьям Сурик, Трея не испытывала ничего, кроме ненависти и отвращения, к мандалорцам. Презирая Совет джедаев за его высокомерие, она и мандалорцев ненавидела за то же самое: они верили, что могут победить тех, кто повелевает Силой. Во время союза Сурик с Мандалором Хранителем Трея пользовалась любой возможностью, чтобы напомнить мандалорцам об их неполноценности по сравнению с джедаями и ситхами. Она видела в них простодушных глупцов, постоянно недооценивающих Силу. В конечном счете, Трея воспринимала мандалорцкв как простых солдат, которые никогда не смогут одержать победу над джедаями, потому что их военная «тактика» была ничем перед могуществом Силы.[3]

К дроидам Трея, похоже, относилась без тени уважения.[3] Хотя она считала Ревана «самим могуществом» и одним из своих лучших учеников, Трея не могла понять его восхищения «вещами, мертвыми для Силы» — машинами и технологиями. Она полагала, что интерес её бывшего падавана к дроидам проистекал из его предпочтения к последователям, которые беспрекословно подчинялись бы его приказам. Поэтому она чувствовала, что Реван больше всего на свете хотел бы иметь на службе у себя таких «дроидов-людей», как Сурик — тех, кто мёртв для Силы, пустую оболочку, которая будет беспрекословно выполнять его приказы. Из-за отсутствия доверия к дроидам Трея относилась к Т3-М4 с презрением и завистливой терпимостью.[11] Почти 4000 лет спустя в создании клонов-солдат, обладавших безмозглым повиновением дроидов, преуспел Палпатин.[12]

Помимо дроидов, Трея, казалось, обладала умеренной нетерпимостью к нечеловеческим видам. Кроме Бао-Дура, она называла «чужаком» босса преступного синдиката «Обмен» Вискуиса. Она также считала Жара Лестина, мастера-джедая из расы тви'леков, глупцом.[13] Она также твёрдо верила, что человек, совершивший столько зла, не мог быть искуплён после того, как настолько далеко ушел в Тёмную сторону. Таким образом, Трея не одобряла искупление Реваном Аджанты Полла, считая это трусостью, предательством своей собственной природы и самого себя. Вместо того, чтобы верить, что искупление доступно любому, кто действительно этого хочет, Трея чувствовала, что искупление — форма духовного краха, падения, от которого мало кто оправляется.[3]

Между падением Ревана на Тёмную сторону и встречей с Сурик единственной вещью, которая питала ненависть Трейи и её связь с Тёмной стороной больше всего, была сама Сила. Она твердо верила в волю Силы, рассматривая её как сознательную сущность, которая управляет судьбой всех живых существ. Таким образом, она пришла к убеждению, что Сила была жестоким божеством и на самом деле стремилась уничтожить её. Тот факт, что Сурик была практически полной противоположностью Ревана, заставлял Трею злиться более всего: в то время как Реван был в её глазах «сердцем Силы», Сурик она рассматривала как «смерть Силы». Однако в конце своей жизни Трейя, казалось, немного примирилась с Силой, став с ней единым целым.[3]

Учения
«Если световой меч утратит свою энергию, будет ли он всё ещё световым мечом? А если джедай утратит своё могущество, будет ли он всё ещё джедаем?»
— Крея (источник)
Kreiareturnstomalacho
Дарт Трея в Академии Трайуса на Малакоре V

Среди союзников Треи были её ученики, ситхи Дарт Сион и Дарт Нихилус, а также её последняя ученица, Митра Сурик. Трея верила, что ни Светлая, ни Тёмная стороны силы на самом деле не превосходят друг друга. Когда Сион и Нигилус устали от учений Трейи, они предали её, отрезали от Силы и изгнали. Даже в те годы, когда она была джедаем, взгляды Крейи воспринимались как неортодоксальные, и она часто задавала вопросы, которые бросали вызов и разрушали традиционные представления как о джедаях, так и о самой Силе. Странствуя по галактике, Дарт Трея совершенствовала свои убеждения, в конце концов придя к пониманию Силы как некоего безразличного, коварного Бога, который использует жизни разумных существ как пешки в пагубной игре равновесия. Об этом, думала она, свидетельствуют широко распространенные случаи разрушений и смертей, постоянно происходившие по всей галактике, причём первопричиной многих из них был конфликт между чувствительными к Силе. И всё же Трея не винила ни джедаев, ни ситхов, а скорее то, в чём и те, и другие черпали своё могущество и на что полагались: саму Силу.[3]

После изгнания из Ордена джедаев, когда она была вынуждена взять на себя вину за падение Ревана, и ещё больше после того, как она была изгнана из Малахора V Сионом и Нигилусом, Дарт Трея, испытав предательство, увидела недостатки как светлой, так и Тёмной сторон Силы. Эти уникальные переживания лишили её иллюзий, заставив усовершенствовать свой образ мышления. Когда она услышала о Митре Сурик, она увидела доказательство того, что жизнь может существовать без Силы, что она видела как опровержение традиционной догмы как ситхов, так и джедаев, гласящей, что Сила и сама жизнь по своей природе неразделимы. Это укрепило доверие Треи к её личным убеждениям и усилило её желание узнать больше о личных мотивах Изгнанницы. К концу своих приключений с Сурик, во время которых она называла себя Креей, Трея обнаружила, что некоторые трагедии могут оставить раны в Силе, затрудняющие её восприятие и использование. Эти «эхо», как называла их Трея, обеспечивали путь, по которому можно было атаковать и даже уничтожить Силу. Её открытие было связано в немалой степени с Сурик, поскольку её опыт на Малакоре V, где она отрезала себя от Силы, создал эхо достаточно мощное, чтобы Трея смогла связать трагедию с раной, созданной в Силе. В отключении Сурик от Силы она увидела возможность освободить галактику от её контроля над судьбами всех живых существ, и, таким образом, возможность позволить существование истинной свободной воли. По словам Треи, те, кто выбрал смерть, или джедаи, которые выбрали Тёмную сторону, а не жизнь, лишенную Силы, были недостаточно сильны, чтобы заслужить жизнь. Её желание предотвратить смерть в будущем было мотивацией, которая культивировала её ненависть к Силе.[3]

Несмотря на свое отвращение к Силе, она всё ещё использовала её; она объясняла это, сравнивала себя с тем, кто использует яд. Точно так же, как такой человек стремился бы понять смертоносность яда, она стремилась понять особенности Силы, тем самым позволяя уничтожить её; однако она допускала, что это могло быть просто оправданием того, что она сама зависима от чего-то, что она ненавидит. Трея представила себе галактику, которая предпочла бы не подчиняться воле Силы. Она думала, что сможет достичь этого, показав, как можно добровольно отречься от Силы и в конечном счете стать сильнее ради неё же, и именно Митра Сурик была живым свидетельством этого. Во время обучения Сурик она подчеркивала, насколько зависимы джедаи и ситхи от Силы, и как и те, и другие из-за этого стали ущербными. Сделав Сурик своей протеже, она надеялась, что ее послание найдет отклик у будущих восприимчивых к Силе людей, и они решат использовать Силу, не склоняясь ни к одной из крайностей, и уж точно не до такой степени, чтобы предпочесть смерть жизни без Силы. В конечном счете, однако, она мечтала о галактике, полностью лишенной Силы, поскольку была убеждена, что так галактика будет лучше.[3]

Силы и способности
«Я использую её, как яд, и в надежде понять её я научусь убивать её. Но, возможно, это отговорки старой женщины, которая привыкла полагаться на то, что презирает».
— Крея о Силе (источник)
Kreia KotORCG
Дарт Трея была способна телекинетически владеть тремя световыми мечами одновременно

Джедай-консул и впоследствии лорд ситхов,[3] Крея обладала невероятным мастерством и силой. Она использовала широкий спектр силовых способностей, включая такие, как Обман разума, Скорость Силы, телекинез, Маскировка Силы, Защита Силы, Крик Силы и другие.[2] Она также была способна использовать Силу для управления животными — техника, которой она обучила Митру Сурик во время её путешествий по Дксуну. Было известно, что она использовала передовую силовую технику, известную как Канал Силы.[3] Трея также была мастером Тёмного Исцеления:[2] она использовала его, чтобы на Малакоре V убить десятки ситхов-убийц мгновенно и одновременно. На Дантуине она уничтожила последних трёх членов вновь созванного Совета джедаев, мастеров Врука Ламара, Кавара и Зез-Кай Элла, показав им Силу «глазами Изгнанницы» Она также уничтожила и их связь с Силой способом, подобным Дарту Нихилусу, лишив их возможности стать едиными с Силой. Позже Сурик увидела их «хуже, чем безжизненными: полное отсутствие в Силе». Крейя также обладала редкой способностью воспринимать уязвимые точки, которые она описывала как «переломы».[3]

Крея была джедаем-историком, но она рано осознала, что Кодекс джедаев не отвечает на вопросы, которые она искала. Помимо учений о Силе, она нередко давала Изгнаннице различные экскурсы как в историю Ордена, так и древних ситхов, рассказывая об исторических личностях и событиях древности. Она также была мастером по манипулированию, неоднократно используя это умение, как во время пребывания в Академии Трайуса так и позже, когда она обманула джедаев и ситхов, которые разоблачили сами себя, разрешив сообщникам уничтожить их. Трея была способна заглянуть в далёкое будущее, предсказывая отдельные события с невероятной точностью.[3] Трея смогла предвидеть смерть Джанго Фетта от рук мастера-джедая Мейса Винду, приблизительно 4,000 лет спустя, в пророчестве о судьбе мандалорцев:[12]

«Они умрут смертью, которая будет длиться тысячелетия, пока всё, что от них останется — это их кодекс, их история, и, в конце концов, холодное тело человека в броне, легко убитого джедаем».
— Крея (источник)
Крея также сделала намёк на ещё одно великое событие в истории Галактики: появление Галактической Империи. Обсуждая с Изгнанницей пренебрежение джедаями их умений, она напомнила о Силе убеждения: «Не сомневайся, что Галактика может быть завоёвана посредством слов, ведущих к краху Республики и созданию Империи». Было ли это предвидением, или Крея пыталась объяснить умение убеждения, неизвестно.[3]

Она была весьма искусна в телепатии, будучи в состоянии общаться с другими на очень больших расстояниях. Она продемонстрировала это, когда телепатически разговаривала с Митрой Сурик на Коррибане, даже находясь в «Эбеновом ястребе». Она телепатически сообщила Эйтрис о предательстве Брианны, несмотря на то, что находилась в нескольких световых годах от Телоса.[3]

Трея обладала способностью Контроля дыхания, что делало её неуязвимой для большинства ядовитых газов. Она обучила этой способности Изгнанницу, когда той угрожала опасность умереть в токсичной атмосфере кантины «Джек'Джек Тарр» на Нар-Шаддаа, где у неё должна была состояться встреча с местным боссом «Обмена» Вискуисом. Также Трея обладала уникальными целительскими способностями: она была способна даже воскрешать убитых. Так, на Нар-Шаддаа она вернула к жизни вуки Ханхарра, смертельно раненого Мирой и брошенного ею умирать; на Ондероне она оживила полковника Тобина, убитого личинкой дрексла. Трея также была весьма опытна в способности скрывать при помощи Силы своё присутствие от других, по своему выбору. Её искусство в этой технике она продемонстрировала на «Эбеновом ястребе» нашёптывая Микалу и заставляя его верить в то, что он слышит. Она также владела вариантом этой способности: будучи видимой, она оставалась незамеченной другими, затуманивая их память, так что они забывали о её присутствии или даже о её существовании. Она была способна модифицировать память даже джедаев; например, она избирательно модифицировала память джедая Микала. Когда он обнаружил истинный масштаб планов Треи, она поменяла его память так, что он забыл о ней полностью. Затем она модифицировала его память о том, что он открыл: теперь он искренне считал, что её планы со временем сделают её лучше. Её владение этой техникой было настолько совершенным, что она могла делаться невидимой для джедаев, даже находящихся непосредственно перед ней. Когда Сурик спросила Трею, почему ни один из мастеров-джедаев, с которыми она встречалась, не обратил на неё внимания, она солгала ей, сказав, что они, возможно, её просто не помнят, или же она им безразлична. Она описывала эту технику как способность делаться «очень маленькой» и настоятельно просила Сурик её не использовать. Её эффективность повышалась на тех планетах, где восприятие Силы было затруднено. Так, мастер-джедай Врук Ламар на Дантуине рассказывал Сурик об угрозе ситхов и их способности маскировать своё присутствие, но при этом не осознавал, что рядом с нею стоит ситх, использующий ту же самую технику, которую он описывал. Вообще Дарт Трея была чрезвычайно сильна в ментальных техниках и, будучи прирождённым манипулятором, она могла смущать других или проникать в их умы и выведывать самые потаённые секреты.[3]

У Треи была особая способность владеть в сражении тремя мечами, держа каждый из них в воздухе с помощью Силы (телекинетически), причём они вели бой с противником по собственной воле. Она была способна владеть световым мечом и физически, используя такие формы боя на световых мечах, как Шии-чо, Макаши и Соресу.[3] Кроме того,она владела редкой техникой, известной как Траката.[2] Когда Изгнанница спрашивала Трею о различных формах боя, Тёмная леди знала достаточно о каждой из них, чтобы дать Сурик точные описания.[3]

Её глаза выглядели блёклыми и незрячими, но в реальности, они атрофировались из-за неиспользования. Будучи спрошена, она ответила, что могла бы восстановить себе нормальное зрение с помощью Силы, но отказалась это делать, ссылаясь на то, что у неё есть способность зрения через Силу, позволяющая ей видеть даже больше, чем если бы она обладала здоровыми глазами. Она могла входить в гибернационный транс, благодаря которому она замедляла свои биологические функции настолько, что могла показаться окружающим мёртвой. Эту способность она использовала на «Эбеновом ястребе», когда была захвачена притягивающим лучом с «Предвестника», и потом, когда военный корабль обстрелял её.[3]

За кулисами
Крея первоначально была создана как персонаж и главный антагонист видеоигры «Star Wars: Knights of the Old Republic II: The Sith Lords», выпущенной в 2004 году компанией «Obsidian Entertainment».[3] Как и для большинства других персонажей, её диалоги написаны Крисом Авеллоном.[14]
Крея озвучивалась Сарой Кестельман.[15]
Как у Дарта Сидиуса и Дарта Тирануса, ситхское имя Трея связано с конкретным термином: предатель (англ. — betrayer).[16]
Миниатюрная фигурка Креи входила в состав набора «Knights of the Old Republic» из серии «Star Wars Miniatures», выпущенном 19 августа 2008 года.[17]
В справочном издании «Новая иллюстрированная энциклопедия. Полная история» персонаж разделился на Дарт Крею и Дарт Трею, как на двух разных героев.[18] Об этой ошибке было сообщено писателю Дэну Уоллесу, но слишком поздно, так как книга уже вышла.[19] Та же ошибка повторилась и в другом издании – «Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе».[20]
Такие элементы, как тёмная концовка с Эйтрис и комментарии Креи возле кульминации игры, могут показывать, что роль Дарт Треи имеет почти религиозное значение в Ордене ситхов: граф Дуку сам особенно подчеркнул, что «предательство — это путь ситхов».[12]
Журнал «GameSpy» объявил Крею наилучшим героем видеоигр 2005 года.[21]
Скриншот, показывающий Крею без капюшона, был сделан через модифицированную игру; в какой-то момент она должна была снять капюшон во время сцены Восстановлённого Анклава джедаев, когда Крея разоблачает себя перед тремя джедаями; хотя в официальном выходе происходил сбой в этой локации, когда Крея должна была снять капюшон, это было исправлено разработчиками «Восстановительного Проекта KOTOR 2: The Sith Lords».[22]
Хотя в «Полной энциклопедии Звёздных войн» утверждается, что у Креи был двухклинковый световой меч, в игре это невозможно, так как, потеряв левую руку, она не могла пользоваться двуручным оружием. Кроме того, ряд источников утверждает, что Брианна путешествовала и с Изгнанницей-женщиной,[23] что в игре также невозможно.
Загадочное прошлое
Хроники Старой Республики, находящиеся на официальном сайте игры Star Wars: Knights of the Old Republic II: The Sith Lords, являются единственным источником информации о том, как и когда Крея перешла на Тёмную сторону. К сожалению, эти хроники часто конфликтуют с диалогами из игр, поэтому там нет ясной «истории».[6]

Можно предположить, что по воле Ревана она являлась хранителем Малакора V во время Гражданской Войны джедаев. Или до исчезновения Ревана она не знала, где найти Малакор; в противном случае она бы полетела с ним в поисках «Настоящих ситхов».

Крея и Аррен Кай
В обсуждениях фанатов часто возникал спор о том, не являются ли Крея и джедай Аррен Кай одним и тем же персонажем. В качестве доказательства часто приводились такие детали их биографии, что и Кай, и Крея — обе были первыми и последними учителями Ревана.

Кроме того, как и Крея, Кай была изгнана из Ордена. Имя Креи также произносится как совмещение имён Кай и Трея. Возможно, это связано с личностью героя. Поскольку она не поддерживала ни Орден джедаев, ни ситхов, а принимала философию так называемых серых джедаев, возможно, что, она объединила свои имена для создания нового, таким же способом совмещала мудрость Тёмной и Светлой стороны Силы. С другой стороны, похожие имена могут быть просто совпадением. К тому же обстоятельства их изгнания разнятся: Аррен Кай была изгнана за то, что родила дочь.

Несмотря на всё вышесказанное, эта теория продолжила будоражить воображение фанатов и после, особенно когда некоторые стали указывать, что тело Кай не было обнаружено после её смерти. А фраза магистра Кавара в адрес Креи «Я думал, ты погибла в Мандалорских войнах» в самом конце игры лишь усилила это предположение. Но официального подтверждения подобной теории так и не было.

