Мандалорские войны — крупнейший галактический конфликт времён Старых войн ситхов между Галактической Республикой и мандалорцами. Оправившись от сокрушительного поражения в войне Экзара Куна, мандалорские кланы под предводительством Мандалора Наивысшего в 3978 ДБЯ начали новый завоевательный поход. В течение десятилетия они безнаказанно разоряли планеты Внешнего Кольца, пока наконец не собрали достаточные силы для возмездия над Республикой. В 3964 ДБЯ мандалорские неокрестоносцы вторглись в республиканское пространство и вскоре прорвали линию обороны Республики, после чего начали стремительное наступление по трём основным направлениям. После падения Тариса стратегическая инициатива полностью перешла в руки мандалорцев, и всего за год они достигли Среднего Кольца.

Переломным моментом стало вступление в войну вопреки воле Совета джедаев группы джедаев-отступников, известных как реваншисты. Их лидеры, рыцари Реван и Малак, стали во главе Республиканских вооружённых сил, и под их руководством Республике удалось одержать ряд решительных побед. В 3962 ДБЯ Верховный Канцлер Тол Кресса назначил Ревана Верховным главнокомандующим, что позволило ему бросить все силы на беспощадную борьбу с мандалорцами. В 3960 ДБЯ Реван заманил мандалорцев в ловушку у планеты Малакор V; в решающий момент битвы генерал-джедай Митра Сурик по приказу Ревана активировала супероружие генератор гравитационной тени, что привело к полному уничтожению обоих флотов и окончательной победе Республики в войне. После битвы Реван разоружил и изгнал разрозненные мандалорские кланы во Внешнее Кольцо, предварительно спрятав маску Мандалора.

Война с мандалорцами продемонстрировали реваншистам слабость Республики и Ордена джедаев. В свете угрозы истинных ситхов в Неизведанных Регионах Реван и Малак, павшие на Тёмную сторону, покинули республиканское пространство и втайне воздвигли свою Империю ситхов. Спустя всего год, в 3959 ДБЯ, они вторглись в Республику, и галактика погрузилась в новый кровопролитный конфликт, известный как Гражданская война джедаев.


Содержание
Предыстория
Великая война ситхов
Становление Мандалора Наивысшего.

Истоки конфликта между Республикой и мандалорцами лежат в их более раннем противостоянии. Ещё до начала Старых войн ситхов мандалорские кланы были известны во Внешнем Кольце как грозные воины, посвятившие свою жизнь бесконечным сражениями и завоеваниям. Около 4000 ДБЯ Мандалор Неукротимый объединил большинство кланов под своим знаменем и организовал грандиозный крестовый поход в центр галактики в поисках боевой славы. В Глубоком Ядре мандалорские крестоносцы столкнулись с сектой кратов, и Мандалор Неукротимый бросил вызов их лидеру, тёмному джедаю Улику Кель-Дроме, но потерпел поражение и был вынужден присягнуть на верность Кель-Дроме. В последовавшей Великой войне ситхов мандалорские крестоносцы сражались на стороне Кель-Дромы и Экзара Куна против Республики и были разгромлены на Ондероне. Во время отступления мандалорцев на луну Ондерона, Дксун, боевой дроид «Василиск» Мандалора Неукротимого был сбит, а сам он — растерзан хищниками Дксуна. После битвы некий мандалорский крестоносец обнаружил останки Мандалора Неукротимого и присвоил себе маску Мандалора, провозгласив себя Мандалором Наивысшим.

Период восстановления
Новому Мандалору, впрочем, ещё нужно было доказать, что он был достоин своего титула, и он немедленно приступил к возрождению мандалорских кланов. Идеология мандалорцев подверглась кардинальным изменениям: Мандалор Наивысший провозгласил, что не-таунги могли вступить в ряды мандалорцев, доказав свою доблесть и верность мандалорскому кодексу воина. Это позволило мандалорцам в кратчайшие сроки оправиться от тяжёлых потерь в войне Экзара Куна, пополнив свои ряды достойными воинами из самых разных рас. Другим важным изменением в культуре мандалорцев стал переход от кочевого образа жизни к полноценному индустриальному обществу. Мандалорцы более не разоряли завоёванные планеты, а закреплялись на них; местное население же вливалось в мандалорское общество, в котором появилось деление на касты, похожие на социальные слои в Империи ситхов Вишейта. После этих изменений перед Мандалором Наивысшим встала новая задача — сплотить разнородное мандалорское общество в единый народ. В этом ему помог его ближайший сподвижник Кассус Фетт, который обратил внимание Мандалора на зарождавшееся движение мандалорских неокрестоносцев. Они отвергли традиции крестоносцев и создали собственную систему подчинения и разделения труда. Кассус Фетт убедил Мандалора Наивысшего перенять идеи неокрестоносцев и распространить их среди остальных мандалорских кланов. Стремясь устранить проявления индивидуализма среди мандалорцев, Фетт ввёл единый вид доспехов, который впоследствии стал ассоциироваться непосредственно с мандалорцам и тем самым способствовал образованию культурной идентичности среди мандалорцев.

Республика тем временем переживала глубокий кризис после опустошительной Великой войны ситхов. Выходом из сложившейся ситуации стало предложение влиятельного республиканского экономиста Геррона Морвиса пойти на сделку с межгалактическими корпорациями, и в 3985 ДБЯ Республиканский Сенат издал акт о создании Корусантской финансовой биржи. Компании, продававшие свои акции на данной бирже, получали гарантию защиты торговли в республиканском пространстве. Это предложение вскоре заинтересовало множество фирм; некоторые и вовсе отказались от собственных сил безопасности в пользу «услуг» Республиканского флота. Благодаря этому Республика смогла в кратчайшие сроки пополнить бюджет и восстановить разрушенную инфраструктуру, однако ослабла в стратегическом плане, так как её силы оказались значительно растянуты вдоль торговых маршрутов.

Накануне войны
Mandalore The Ultimate by Darren Tan
Мандалор Наивысший в окружении сторонников.

В 3978 ДБЯ к Мандалору Наивысшему прибыл ситх-эмиссар, который представился слугой могущественного лорда ситхов, и попросил помочь в поисках гробницы врага своего повелителя. Мандалор согласился, и по обнаружении гробницы на планете Реккиад ситх поведал Мандалору о видении, согласно которому мандалорцам было суждено сокрушить Республику и завоевать галактику. Эта встреча значительно повлияла на Мандалора и укрепила его уверенность в триумфе мандалорцев; таким образом он невольно стал пешкой Императора ситхов, который планировал использовать мандалорцев для испытания Республики перед собственным вторжением.

После Великой войны ситхов Республика фактически не имела влияния за планетой Центарес в Среднем Кольце, и Мандалор отправил неокрестоносцев на завоевание независимых систем Внешнего Кольца. Во время этих походов в ряды неокрестоносцев влилось множество представителей различных рас, таких как хракианцы, тогрута, деваронцы, налрони, зайгеррианцы, дракмариане и эломины. Между тем в системах Брешиг и Арда началось строительство нового флота с использованием ресурсов, похищенных с верфей Фоэроста и Абхина.

