Первая битва при Фондоре — сражение в начале Юужань-вонгской войны. Флот Новой Республики, опираясь на хейпанские силы, сразился с захватчиками, защищая верфи планеты. Бой был печально известен тем, что при уничтожении суперлазером станции «Балансир» юужань-вонгского флота пострадало множество хейпанских кораблей.


Содержание
Предыстория
После падения Гиндина в недрах Верховного командования Новой Республики был составлен план, который заключался в том, чтобы заманить юужань-вонгов в Кореллианскую систему. Там находилась станция «Балансир», грозное супероружие, оставшееся с незапамятных времён. Эту станцию закрыли после Первого кореллианского восстания, и её снова должны были сделать боеспособной[1].

Согласно придуманному плану, при нападении вонгов Новая Республика должна была воспользоваться запрещающим полем, сгенерированным «Балансиром», чтобы помешать вражеским кораблям уйти в гиперпространство, пока флот Новой Республики атаковал бы их с тыла. Всё это делалось исходя из сообщений, что юужань-вонги собрали внушительный флот для атаки и готовы были начать первую крупную кампанию с битвы при Иторе. Для того, чтобы сделать Кореллию более привлекательной целью, военные предложили оставить систему фактически без защиты[1].

В это время хатты заключили сепаратный мир с захватчиками. Они подарили вонгам несколько планет в Пространстве хаттов, а те сообщили, какие планеты будут подвергнуты нападению, чтобы хатты не потеряли свои корабли со спайсом при атаках вонгов; то были планеты Тинна, Ботавуи и Кореллия. Хатты сразу же прекратили свои операции в указанных секторах, чем косвенно указали, куда ударят юужань-вонги[1].

Тэлон Каррде и джедаи, проанализировав поставки спайса, поняли это и передали сведения Новой Республике. В Разведке Новой Республики решили проверить эту информацию, выслав разведкорабль «Лёгкий невидимка-18» к краю системы Тинна, и там разведчики стали свидетелями битвы, в результате которой Тинна была захвачена. По мнению военных, это подтверждало полученные ранее сведения[1].

Тем временем в рамках подготовки к столкновению два рыцаря-джедая, Энакин и Джейсен Соло отправились на станцию «Балансир», где их уже ждал их двоюродный дядя, Тракан Сал-Соло, которого выпустили из тюрьмы, чтобы он активировал супероружие. Также на Хейпс отправилась Лея Органа-Соло, чтобы заключить союз с консорциумом. Она смогла заручиться поддержкой хейпанцев (союз был заключен с перевесом в один голос), и хейпанский королевский флот отправился на помощь в защите Центральных Миров[1].

Также военные встретились с сенатором Вики Шеш и договорились с ней, что при голосовании по поводу посылки дополнительных сил она отдаст свой решающий голос за Ботавуи. Так и случилось, по итогам голосования коммодора Бранда отправили собирать оперативную группу в системе Комменор для отправки её в Пространство ботанов, в то время как Пятая боевая группа Новой Республики уже защищала Ботавуи. Все эти действия, как и планировалось военными Новой Республики, оставили Кореллию без защиты. В то же время Вторая боевая группа была размещена у Куата, а Третья у Раллтиира. Коммодор Бранд приказал расчистить гиперпространственные пути, соединявшие Кореллию с Куатом, Раллтииром и Ботавуи от юужань‑вонгских эквивалентов мин или гравитационных орудий для беспрепятственных гиперпространственных прыжков. Также хатты возобновили поставки на Ботавуи после получения соответствующей информации от вонгов. Всё было готово к битве. Наконец пришло известие, что подразделения юужань-вонгов покидают Пространство хаттов[1].

Битва
Тем не менее, настоящей целью вонгов была не Ботавуи и не Кореллия, а Фондор, где находился комплекс одной из крупнейших орбитальных верфей в Галактике, а также базировалась большая часть Первой боевой группы. Ещё до атаки Кип Дюррон и его эскадрилья, действуя по наводке хаттов, попытались недалеко от Каларбы освободить рабов, бывших на борту корабля-грозди «Ясли», где также находились Вурт Скиддер и йаммоск. Находясь под обстрелом, командующий Чайн-каль приказал совершить прыжок к Фондору, намеченной цели, что несколько ускорило начало операции, хотя и не оказало практически никакого решающего значения. Удовлетворенный тем, что всё было готово, Нас Чока, Верховный командующий юужань-вонгского флота, приказал кораблям атаковать[1].

CenterpointStation
«Балансир»

Так как маршруты, соединявшие Ботавуи и Фондор, были засеяны довинами-тягунами, силы с Ботавуи не могли достичь Фондора, и им пришлось прыгать через Эриаду и Салласт, что не позволяло им прибыть вовремя. Тогда коммодор Бранд, посовещавшись с принцем Изольдером, приказал отправиться союзному флоту с Комменора в самую гущу битвы. Но прежде чем флот смог прибыть, кораллы-прыгуны-самоубийцы успели разрушить большую часть верфи, как и практически все тридцать крупных кораблей, расквартированных там[1].

Вычислив вектор прыжка «Яслей» и выбрав наиболее вероятную цель атаки, Кип Дюррон и его Дюжина достигли Фондора как раз к началу сражения. Пробив дорогу на «Ясли» и победив нескольких воинов, Кипу и Ганнеру Райсоду удалось спасти большинство рабов на борту. Кроме того, они обнаружили умирающего Скиддера. Попросив их спасти хатта Ранду и убить йаммоска, Вурт умер. Дюррону и Райсоду удалось выполнить последнюю просьбу Скиддера, но из-за смерти йаммоска начал умирать корабль. Все трое сумели уйти вовремя, погрузив всех пленников на «Тысячелетний сокол», а Чайн-каль перед смертью сообщил Чоке, что хатты предали их[1].

Thrackan Sal-Solo Torso
Тракан Сал-Соло

Когда известие о нападении на Фондор достигло Кореллии, это вызвало не только шок, как и всюду, но и смесь облегчения и отчаяния. Первым опомнился Тракан Сал-Соло, который предложил, имея координаты юужань-вонгского флота в пространстве и во времени, ударить по вонгам, сфокусировав репульсорный луч «Балансира». Тогда все взоры обратились на младшего Соло, чтобы узнать, смог бы он сделать это без потерь для Новой Республики. При этом мнения разделились. Джейсен Соло начал озвучивать свои старые рассуждения, что Энакин не может стрелять, так как «Балансир» являлся оружием и из-за его использования он падёт на Тёмную сторону. Тракан же и все остальные говорили, что Энакин был обязан спасти Первую боевую группу и весь сектор Тапани, в котором находился Фондор. Юный джедай послушался своего брата и убрал руку от рычага. Напряжение в комнате тотчас сменилось общим разочарованным выдохом. Тракан, видя нерешительность племянника, оттолкнул его и сам произвёл выстрел. Он стал единственным, кто сумел взять на себя ответственность за возможные дружественные потери, и попытался совершить, вероятно, единственный положительный поступок в своей жизни, хотя и обошедшийся слишком дорого[1].

Однако Сал-Соло не смог должным образом направить луч. Мощный и огромный репульсорный луч, похожий на поток звёздного пламени шириной в тысячу километров, прошёлся через космические силы враждующих сторон. Луч уничтожил половину флота вонгов. Большая часть хейпанского флота и Первой боевой группы тоже была уничтожена; даже те корабли, что находились вне пределов луча, были с силой сбиты с курса или столкнулись друг с другом. Группы истребителей исчезали без следа. Далее луч задел и уничтожил часть предпоследней луны Фондора и в конце пролетел мимо Фондора, по пути подпалив северное полушарие и ушёл в чёрное пространство. С мёртвым йаммоском, уверенный, что может ударить ещё один луч энергии, Чока приказал флоту уйти в гиперпространство[1].

Третьей и Пятой боевым группам, которые спешили в битву, был нанесён сильный урон вражескими минными полями[1].

Последствия
Принц Изольдер фактически явился причиной потери хейпанского флота и по возвращении в Хейпс ушёл из общественной жизни. Он провёл большую часть следующего года, ища и изучая ту информацию, которую хейпанцам удалось собрать о захватчиках. Изольдер надеялся, что чем больше хейпанцы поймут юужань-вонгов, тем выше будут их шансы на выживание[6].

У королевы-матери Тенениэль Дьо случился выкидыш, когда она почувствовала через Силу множество смертей во время выстрела супероружия. Это помогло склонить баланс сил в сторону матери Изольдера, Та'а Чуме. Вскоре после битвы Хейпский консорциум вышел из войны и ещё раз закрыл свои границы от остальной Галактики. Вскоре после падения Корусанта действия бывшей королевы спровоцировали кризис власти на Хейпсе, когда та попыталась сделать королевой-матерью Джейну Соло. Джейна в конце концов отказалась, и новой королевой стала Тенел Ка[6], вновь вернувшая консорциум в войну против захватчиков[7].

Потеря Фондора, прибыльного рынка, стала причиной потрясений в хаттской политике со многими из кланов, которые были против правящих Бесадии. Разорвав союз с хаттами, Чока ввёл блокаду Пространства хаттов и начал атаку на Нал-Хатту, заставив жителей убегать оттуда. Так он выполнил своё обещание уничтожить хаттов, если они предадут вонгов[1]. Верховный командующий потратил следующие два года на кампанию в Пространстве хаттов, и его победы в конечном итоге привели к тому, что Верховный повелитель Шимрра повысил его до мастера войны[8].

Юужань-вонги практически добились выполнения своих целей: дезинформировали Новую Республику, уничтожили большую часть фондорских верфей, одних из крупнейших в Галактике. Битва при Фондоре позволила захватчикам разделить хаттов, создать раскол в Сенате, вывести из войны хейпанцев, подорвать репутацию джедаев. Тем не менее, вонги заплатили за это дорогую цену — была уничтожена половина ударного флота[1], из-за чего основное вторжение замедлилось и практически приостановилось на два месяца[2]. Фондорские верфи, хотя и серьёзно пострадавшие[9], продолжили обслуживание флота Новой Республики, но после Падения Корусанта Фондор ненадолго захватили вонги. Он был освобождён Гармом Бел Иблисом только в 28 ПБЯ, перед самым концом войны[10].

Сал-Соло провозгласили героем среди кореллианцев[2]. В следующем году его избрали генерал-губернатором Кореллианского сектора[11]. Но «Балансир» надолго вышел из строя, хотя вонги так и не напали на Кореллию. Но вскоре Тракан предал Новую Республику, сначала передав сведения о местонахождении Праксеума джедаев, а позже став главой Бригады мира[12]. «Балансир» же спустя десять лет после окончания Юужань-вонгской войны стал одним из поводов к новой Гражданской войне, когда кореллианцы попытались восстановить её боеспособность, а Галактический Альянс хотел им помешать[13], и всё это привело к самоуничтожению станции[14]. Также любопытно, что когда Джейсен Соло в 40 ПБЯ осуществлял диверсию на «Балансире» в рамках операции «Окольный путь», то он понял, что при тех же самых обстоятельствах воспользовался бы станцией против вонгов, по собственному признанию, утратив за прошедшие годы большую часть былой мнительности[13].

Энакин Соло очень сожалел, что не произвёл выстрел станцией вместо Тракана, полагая, что мог бы уничтожить юужань-вонгский флот, не затронув хейпанский. В результате Энакин захотел принять более деятельное участие в войне против юужань-вонгов[1].

