Сила (англ. the Force) — вездесущее, связующая энергетическое поле, пронизывавшее и связывавшее Галактику воедино. Она порождалась всеми живыми существами, окружала и пронизывала их всей своей сущностью. Как и большинством других форм энергии, Силой можно было управлять, для чего требовались как предрасположенность (чувствительность к Силе), так и знания[1]. Силу использовали адепты ордена джедаев и ситхов; некоторые считали Силу субстанцией, способной чувствовать и логически мыслить — почти как некое божество, — в то время как другие просто считали её чем-то, что можно контролировать и использовать как инструмент.

Для разумных существ потенциал Силы любого индивидуума определялся уровнем мидихлориан, что, однако, не давало гарантий для могущественных способностей в управлении Силой: не в меньшей степени для этого были важны интенсивное обучение и специальная подготовка. В то время как и джедаи, и ситхи использовали Силу для получения власти, иных групп пользователей Силы и вариантов её понимания было столько же, сколько и способов использовать Силу.


Содержание
Определение Силы
«Сила — бесконечная тайна это. Многое ещё узнать предстоит».
— Йода
Force Jedi symbol
Символ Силы, использовавшийся Орденом джедаев

Согласно воззрениям джедаев, у Силы имелось четыре аспекта: светлая сторона, тёмная сторона, Единая Сила и Живая Сила (другой вариант — Жизненная Сила). Первые два аспекта касались нравственного проявления Силы в различных областях. Светлая сторона Силы соответствовала пользе, исцелению и доброжелательности, тогда как Тёмная ассоциировалась со страхом, ненавистью, агрессией и недоброжелательностью. Следующие два аспекта выделялись как отдельные течения в философии джедаев. Единая Сила полностью охватывала пространство и время в их неразрывной связи. Живая Сила взаимодействовала с энергией всего живого. Некоторые джедаи придерживались формулы «Сила — это жизнь, а жизнь — это Сила». Хотя Сила и классифицировалась подобным образом, специфических возможностей или способностей, которыми пользовались последователи различных учений, не существовало; Сила имелась во всех жизненных формах, которые пользовались ею, и получала энергию от их эмоций.

Некоторые, особенно ситхи, верили, что Тёмная сторона Силы могущественнее, чем Светлая, хотя, возможно, что Тёмная сторона была всего лишь более притягательна для тех, кто её использовал (или жаждал её использовать). Другие думали, что Сила — субстанция, способная логически мыслить и довольно близко стоящая к понятию «божество». Энакин Скайуокер, который считался некоторыми творением самой Силы, склонялся к взгляду на Силу как на субстанцию, способную чувствовать.

Хотя считалось, что Сила текла сквозь все живые существа, пользоваться ею было способно лишь меньшинство, которое называли «чувствительными к Силе». Эта «восприимчивость» объясняется высоким содержанием в крови этих существ особых микроорганизмов, называвшихся мидихлорианами: чем выше было их содержание, тем выше была потенциальная способность к использованию возможностей, которые давала Сила. Чувствительные к Силе имели возможность связаться с Силой, чтобы действовать с большей ловкостью и быстротой, чем обычные существа, а также контролировать и формировать мир вокруг себя. Иногда эта способность называлась «наличием мощной ауры Силы», и вполне возможно, что эти способности были взаимосвязаны.

Джедаи считали, что если они находились в контакте с Силой, они находились в контакте с окружающим миром — посредством Силы джедаи могли передвигать предметы, не касаясь их. Сила пребывала в уме и чувствах, и джедаи считали, что знание Силы позволяет им знать о чувствах, которые другие скрывают глубоко в душе. Джедаи также могли использовать Силу, чтобы разглядеть бесчисленные вероятности будущих событий, потому что Сила пронизывала саму ткань времени.

